5G时代到来，那些你所关心的问题，一文了解
答案显然是不能。 5G是一次重大的科技革命，引入了很多技术创新，不是在4G网络上修修补补。  所以，现在市面上销售的手机，即使是最新款的4G手机、“4G+”手机，甚至“全网通手机”，都无法满足5G网络的技术要求，达不到5G的技术规格，不能在5G网络下使用。  也就是说，如果想要尝鲜5G，必须购买5G新手机。 ▋ 将来5G网络出现，我们手机就彻底没用了吗？不能上网和打电话了吗？ 放心，不会的。 5G网络的建设，不是一蹴而就的，而会是一个漫长的过程。 在这期间，现有的4G网络将会继续维持运行，为大家提供服务。甚至部分2G或3G网络，都将持续运行很多年。  所以，你现在的手机，未来很多年内（至少五年），依然可以接入现有网络，可以上网、发短信、打电话，不受影响。 ▋ 5G手机到底有什么用？和4G手机有什么区别？ 确实，5G手机到底有什么玄机，是大家最关心的问题。  我们回顾一下手机的历史。 1G手机，也就是大哥大，剪掉了固定电话的“尾巴”，实现了话机的“随身携带，随时移动”。  2G手机，在1G模拟语音的基础上，变成了“数字移动电话”，技术更成熟，网络更稳定。用户规模也在这一时期迅速扩大，手机算是真正走进了人们的生活。 2G手机的代表——诺基亚 与此同时，手机在打电话和发短信之外，开始有了“上网”的功能（虽然速度奇慢无比）。 3G手机，上网能力突飞猛进，以iPhone为代表的触摸屏智能机崛起，手机的功能和定位发生巨变。 乔布斯的iPhone，拯救了3G，改变了世界 4G手机，在3G的基础上，上网速度进一步大幅提升。游戏、影音、视频通话，各种高速率业务都能支持，加上摄像头等硬件能力的飞速进步，正式开启了空前繁荣的移动互联网时代。  5G手机，到底会带来什么呢？ 事实上，对我们普通用户来说，我们马上要看到的5G手机，将和现在的4G手机相比，将会有90%的相似度（有没有失望？）。  对于一部手机来说，硬件上由很多模块组成，例如触屏交互模块（液晶屏幕）、相机模块（前置/后置摄像头）、音频模块（扬声器/话筒/耳机插孔）等。  手机的组成部件 软件上，也分为操作系统软件、应用软件等（大家熟知的安卓系统和苹果系统，还有在此之上的各种APP）。  第一批上市的5G手机，我们姑且称之为“早期5G手机”，硬件外观将和4G手机几乎一致。 而软件方面，5G手机一样会使用iOS系统或Android系统，应用软件（也就是那些APP）也不会有很大变化。 5G手机相比4G手机，最大的不同，在于通信模块。  像摄像头、液晶屏、指纹识别这样的非通信部件，是没有4G、5G之分的。5G能用的，4G也能用。 大家应该知道，手机之所以是手机，而不是“掌上单机游戏机”，就是因为这个“通信模块”。  试想一下，如果你的手机无法联网，你还会“机不离手”吗？ 5G手机的核心关键，是它的“通信模块”。 “通信模块”，说白了，主要就是5G基带芯片。  最近华为和高通吵得沸沸扬扬的芯片之争，指的就是这个。 确切地说，5G手机芯片，是指手机SoC芯片（System-on-a-Chip），也就是手机的主处理芯片。而基带芯片，是主处理芯片的其中一部分。  主处理芯片，包括了基带芯片 基带芯片，包括了基带部分和射频部分 基带芯片，处理基带信号（最基础的、未经调制的信号），相当于我们使用的Modem（上网用的猫），决定了手机支持什么样的网络制式（GSM、CDMA、WCDMA、LTE等），速度能达到多快的标准。 再简单一点理解，基带芯片就相当于我们电脑的网卡，它负责数据的收和发。 例如，华为的“麒麟980”，是手机主处理芯片。华为的“Balong 5000”，是手机基带芯片。麒麟980暂时没有集成Balong 5000，所以，它现在不是真正的5G芯片（不久之后应该会集成）。  高通的骁龙855，是手机主处理芯片，它的5G基带，是X50。明白了吧？  基带芯片的性能，是手机主处理芯片性能的关键因素。苹果的主处理芯片非常强悍，但是用了弱鸡的英特尔基带芯片，结果现在爆出了信号质量问题。 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友 好了，即使是5G芯片，又牛在哪里呢？  5G芯片，将支持5G通信频段，包括 Sub6GHz(低频)、mmWave(毫米波，高频)，支持5G通信标准，支持在5G网络下工作。。。 哎呀，废话说了那么多，其实就一点，5G芯片可以让手机实现最高10Gbps的理论数据下载速率。  这个速率将远远超过现在的4G手机，达到前所未有的新高度。（当然，10Gbps是理论速度，实际情况下，多人连接基站，速度肯定会“打折”。） 注：目前4G的网速，正常情况下，FDD LTE理论下行极限速率是150Mbps，如果采用载波聚合之类的，强化一下，搞个所谓的“千兆LTE”，速度可以达到 1 Gbps，但是在5G面前，还是相形见绌。 ▋ 5G手机这么厉害，我什么时候能够买到？ 前面说了，要先有5G基带芯片，才能有真正的5G主处理芯片，接着，才会有5G手机。 目前，5G芯片还没有正式发布（如果我没漏看新闻的话），所以，我们还需要耐心等待。 初步估计，最快的话，在年底之前，就可以见到正式商用发布的5G手机，最迟的话，不会晚于明年一季度。  5G手机大批量铺货，起码要明年二季度或更晚一些的时候。 不过，小枣君不建议大家争当第一个吃螃蟹的人。最好还是等一等，等发布之后，别人先买，经过市场验证，再考虑入手也不迟。 ▋ 买了5G手机，马上就能享受这么快的网速吗？ 不一定。 有了5G手机，还需要5G网络。现在我们国家5G网络的牌照都还没发呢。 就算发了牌照，5G网络的建设投资非常巨大，运营商不可能很快建好（即使是土豪移动，也不可能）。  在早期的时候，5G只会在大城市的少数热点区域进行试点覆盖。说白了，就是先意思意思，大家玩玩看。 后面等技术成熟了，需求足够多了，钱存够了，才会慢慢铺开。这个过程，我个人觉得，会非常非常慢。  此外，换个角度来说，你有没有想过，你真的需要10Gbps的手机网速吗？ 这就很尴尬了，如果根本用不着5G手机，那为什么还需要花钱买？（当然，5G网络还是有用的，主要不是给普通用户上网用，是为了实现万物互联。5G主要是服务于物联网，例如车联网，工业物联网等。） 所以说，就像当年触摸屏和智能机引爆了3G一样，我们也需要新的应用、新的需求，来引爆5G。 ▋5G的资费，会比4G贵吗？ 5G的速度这么快，如果按4G的资费标准来收钱，想想也是很可怕的。 不过，根据近期运营商高层透露的消息，5G资费将会低于4G，可能每GB就几毛钱。甚至可能采用完全不同的计费方式，不再以每GB多少钱来收，而是根据网络的用途来收费。例如，看视频多少钱，玩游戏多少钱，聊微信多少钱，这样子。 而且，随着时间的推移，价格肯定是会越来越低的。 ▋如果我买5G手机，可以兼容支持4G网络吗？ 我觉得绝大部分5G手机是会兼容的。 如果不兼容，会给用户带来很大的困扰。用户就必须同时携带5G手机和老手机，否则，在5G网络覆盖质量不好的地方，用户就“失联”了。这不符合用户的需求，手机厂商肯定会考虑这样的情况。