疯狂与浮躁的浪潮下 苹果会落后于5G时代吗？
前段时间，中国移动称首批5G手机将达到8000元引发了一波话题。大众与业内对5G的关注热度空前，在5G浪潮下，呈现出了浮躁与疯狂的氛围。不出意外的话，接下来的2-3年，搭上5G概念的公司会遭遇资本热捧，股价会趁势涨一波。 而在手机行业，现在5G的暗战已经在水面之下暗潮汹涌。除了苹果之外，从华米OV到联想中兴HTC这些手机厂商，都在明里暗里亮出了5G的战略与招牌。 消息指出OPPO在持续持续布局5G技术，预计在2019年发布可商用的5G手机，2020年推出5G手机产品。vivo技术总监崔献博士在2018年IMT-2020（5G） 峰会上表示，vivo已启动5G终端试验样机的研发，计划在2019年，首批推出5G预商用终端；预计在2020年，实现5G智慧手机的商用。 早前华为轮值主席徐直军表示，华为的5G策略是先上家用的商用5G无线路由器CPE，然后是5G无线WiFi产品用于验证5G手机基带，最后便是搭载集成5G基带Balong的麒麟990首款5G智能手机，预计该机发布时间为2019年下半年。三星也早已备战5G。在印度市场，华为将与印度第一大电信品牌Bharti Airtel合作建设5G通讯网络，三星则将与Reliance Jio结盟建立5G网络。 当然也有人要说，联想早就已经发布了5G手机Moto Z3，它是全球第一家5G手机厂商。当然，在目前还没有5G网络、高通这代芯片都不支持5G的情况下，这个我们可以略过不提。 苹果成了慢一拍的那个厂商。根据彭博社的报道称，苹果将不会为 2019 年 iPhone 加入 5G 网络的支持，至少在 2020 年前，苹果都没没有推出 5G iPhone 手机的计划。Fast Company则在11月初报道称，5G iPhone将于2020年上市。苹果或将在新品中使用英特尔的8161 5G调制解调器芯片，从而提高手机运行的速度和效率。 不过，英特尔基带与高通方案有一定的差距，英特尔8161 5G调制解调器芯片虽然已经正在路上，但对于英特尔而言，在调制解调器市场上远远落后于高通。这或许是苹果延迟发布5G的重要原因。 人们认为苹果与高通交恶，会影响到苹果5G手机的抢先落地与商用，会导致苹果错失5G时代。因为高通于2017年10月发布了全球首款针对移动设备的5G基带芯片骁龙855，在2018高通中国技术与合作峰会上，加入高通阵营的手机厂商包括有联想、OPPO、vivo、小米、中兴通讯以及闻泰科技。 所谓5G基带芯片，负责数据的收与发。基带芯片的性能基本上是决定了手机主处理器芯片性能。也就是或，5G芯片可以让手机实现最高10Gbps的理论数据下载速度。 5G时代，高通的地位不再稳固 但事实上，我们发现，实力更强的手机厂商都已经逃离了高通，比如苹果三星与华为。在苹果之外，华为、三星也在2017年起宣布将停止向高通支付专利费，邀请高通重新谈判专利授权模式。三星、华为也在争相研制5G芯片，苹果也不例外。 所以就在近日，高通方面是率先低头示好，表示希望能够与苹果继续寻求合作，以及推出一部内置高通芯片的苹果5G版iPhone。 其实在5G时代，高通未必高枕无忧，因为高通过去的通信专利技术多数是垄断了2G、3G时代的技术，比如在2G年代几乎完全垄断了CDMA的专利技术、也垄断了大部分3G的专利技术。 但是在5G时代，高通的麻烦在于，2G/3G的专利即将过期，美国最大的CDMA电信公司Verizon将于2019年完全关闭CDMA网络；中国唯一的CDMA电信公司中国电信，早在2016年放弃CDMA，5G手机对2G/3G专利技术的需求下降。 另一方面，华为已经推出基于非独立组网（NSA）的全套5G商用网络解决方案，明年3月会基于独立组网（SA）的5G商用系统，目前已经获得25个5G商用合同，并与全球50多个商业伙伴签署合作协议，5G基站商用发货数量也已经超过10，000个。 在5G上，因为华为三星等厂商的竞争，苹果停用高通，帮扶带动英特尔上位，海思、Sequans等厂商稳步布局增长，智能手机基带芯片市场格局会非常微妙，高通在5G专利上的议价能力与垄断地位已经不如在4G之前那么稳固与强势了。 还未到匆忙入局5G的时机 不少人认为苹果会错失5G时代的一个重要论点就是，众多厂商在2019年就已经准备开始发布5G手机了，而苹果会在2020年才开始入局，时间点晚了，先机被人抢了。但苹果对5G的时间点把握的恰当好处。因为前期入局的手机厂商前期把概念炒的差不多了，消费者认知度提升之后，就轮到苹果来收割了。 3G手机是2008年进入市场，4G手机2014年进入市场，从3G到4G时代的过度与交替，中国用了6年时间，5G对4G的替代，显然也不会那么快。 5G先做技术储备，全球的基础建设，并不是短时间就能一蹴而就。发达国家与发展国家的普及会有时间差，一般来说，5G会在发达地区先行，但需要知道的是，2019年美国绝大部分市场的5G基础设施还没准备好。而5G频段会远多于4G，当前甚至5gR15部分频段的标准被推迟。 另外，5G基站数量可能也会多出好几倍，有业内人士指出，“比如说2G时代的一个基站，覆盖的半径是两公里；而到了5G时代，随着使用的频率不同，一个基站的覆盖半径可能只有500米，这就需要更多的投资，需要建更多的基站。”虽然三大运营商正在积极部署5G网络建设，但完成组网是一个庞大的系统工程。 另外，为了能够更好地得到一个完整的网络，需要同时保证网络与终端、芯片之间的兼容性，在所有标准没有完全确定前，部署时机都是未知数，只有标准全部确定，运营商和设备商才能跟进，包括运营商的5G网络商用通道，支持5G网络的芯片基带等，支持5G的手机的落地需要在前者已经准备好的情况下，但现在5G标准尚没有确定下来，而且5G在商用前的测试也需要一个相对较长的过程。 5G时代涉及的毫米波、小基站、Massive MIMO、全双工以及波束成形等技术尚不成熟。手机入网到应用落地，也需要历经一系列的安全测试、评估与市场检验。总体而言，5G在产业、技术和标准层面还有太多事情要去做，还远未到匆忙入局的时机。 苹果会落后5G时代？可能不见得 苹果当前是铁了心摆脱高通，要把将核心的东西握在自己手里，一方面是现在5G手机落地尚不成熟，苹果还有时间部署。 据早前The Verge报道，苹果公司发布了几份新的招聘信息，希望招到能设计和开发layer 1 cellular PHY芯片的工程师，这些招聘信息描述显示，苹果公司正在创建一个内部的芯片团队，专门设计下一代5G网络，尤其是毫米波网络。苹果可能正在研发自家调制解调器芯片，以便更好地与高通竞争。 美国付费科技媒体The Information引用消息人士的话称，苹果不仅在努力开发自己的调制解调器，而且这实际上是专门针对未来iPhone采取的行动。 据Business Insider报道，就在高通控告苹果的一个月后，苹果公司获得了测试毫米波技术的实验许可。该报道称，苹果公司希望评估使用该频谱的基站发射机和接收机之间直接路径和多径环境下的蜂窝链路性能，这些评估将提供有关无线运营商未来5G网络设备运行相关的工程数据。 显然，苹果正寻求内部解决方案，以摆脱对长期合作伙伴英特尔的依赖。而苹果也正在计划将其A系列芯片拓展成定制的调制解调器，经实现的类似性能与计算能力，当前三星华为的做法类似，也在使用自家研发的调制解调器和处理器。 可以知道苹果的策略具体是两步，一是更换芯片供应商，从高通到英特尔到联发科，当前苹果也在有计划的同联发科在5G基带方面展开合作。 当然，很多业内人士认为英特尔的调制解调器，但与高通的调制解调器相比，英特尔的部件在性能方面与高通存在一定的差距。但很显然，苹果与英特尔与与联发科的合作更多的过渡时期的策略，苹果先赢得时间差，然后自己研发5G芯片才是最终目的——因为苹果摆脱高通的诉求太过强烈，如今闹到今天这种局面，对于不愿意受制于人的苹果来说，通过自研核心部件，减少对高通的依赖是必然要走的路。 在2017年，苹果的研发预算达到了120亿美元，包括设计自己的GPU，自研基带芯片也在进行，在2019年，基于5G技术的布局，研发预算投入可能会扩大，但要说砸钱研发，谁也砸不过苹果。如果说当前苹果正在利用网络技术的代际转移，内部自行研发调制解调器，一旦它自己手里的技术成熟，可能下一步就是摆脱英特尔。 如果说一家手握全球最庞大现金流的公司，立志于在5G时代，摆脱对高通的依赖，采取多订单的形式引入多家供应商，分化阵营来夯实自身的实力，最终的目标是通过自研来将核心技术握在自己手里，实现自有产品的替代，与其说苹果会落后，不如说它更有远见。 因为从手机行业来看，许多厂商并没有苹果这种前瞻性的危机感与掌控主导权的内在驱动力。因为苹果过去在移动通信领域专利很少，过去不涉足网络侧设备，自己研发基带芯片的投入非常大，短时期内难有大成。 但按照这种节奏，在2020年入局，可以说，时间卡的刚刚好，在这个时间点，苹果可能会基本实现核心部件的完全自供，智能手机基带芯片市场格局可能会有变化。那个时候，5G网络的基础设施以及软硬件设备端都已经准备得差不多了，苹果依然还是那个强大的苹果。 但有一点需要注意的是，搭载5G芯片的手机，不管是在网速上还是性能上都将全面超越4G手机。根据连线的说法，5G将为你的手机带来10G/s 的速度，这比当今手机的4G 速度快了600多倍，比谷歌光纤提供的家庭宽带服务快了10倍——速度足以在25秒内下载一部4K高清电影，或者同时在线观看几部电影。 但如果我们回过头来看苹果，苹果最大的优势在于它的操作系统，iOS系统的优势在于流畅易用快速，尽管这里5G说的更快的速度，更多是说传输速度与下载速度。但某种程度上，随着手机软硬件的优化，5G时代，更快更流畅可能会是主流5G手机的一种基本体验，而不会成为影响手机产品差距与用户抉择的核心要素。 这是不是会削弱苹果iOS的核心优势？我觉得可能是会的。 2G、3G时代，软硬件与通信网络条件的限制，对手机的体验造成了一定的影响，慢、卡顿、不流畅成了Android手机的普遍的直觉痛点与感受，但4G时代到来之后，更为快速的网络条件与手机厂商的系统优化的进步，让Android手机的易用性与流畅体验带来了一定改善。 而到了5G时代之后，支持低延迟和大容量的 GB 级 、更快的网络与速度，更高的清晰度和 VR 直播内容，必然是更为流畅快速的体验，这本质上其实是让苹果的iOS优势被一定程度削弱了。 因为在硬件配置层面的差距缩小之后，iOS的流畅易用其实就是今天苹果最大的王牌。但是当5G时代来临之后，当流畅快速成为5G手机的一种标配的时候，苹果的这个原本的优势壁垒，在5G大潮下可能不再是用户体验与换机的核心考量，至少，苹果的高端溢价的可能因此少了一个重要支柱。 浪潮之下，多的是起个大早赶个晚集的厂商 在5G时代，或许能够与苹果一战的依然是华为与三星。因此，当前在缺乏技术升级、5G基础设施尚不完备的情况下众多厂商进军5G ，其实更多是厂商们一种追逐概念的营销策略。越是边缘化的厂商越急着在5G上大干快上，抓住5G稻草做最后一搏，因为高通和联发科这些供应商，可以为手机厂商提供全套的解决方案。 比如我们看到HTC不久前就喊出了豪言壮语，立下了宏伟目标——明年上半年HTC将以中高端智能手机迎战iPhone，持续以拉高市场占有率为目标，并确保每一款手机都要盈利。并表示，就如同我们过往引领了 3G/4G 等通讯技术演进，我们正努力为 5G 到来做好准备。 在手机行业的历次技术变革，我们都会发现许多起个大早赶个晚集的厂商，在5G新浪潮拍来的时候，会有一批追着风口跑的厂商，必然会带来浮躁与疯狂的氛围。能够摒弃浮躁保持冷静的厂商并不多。而需要知道的是，5G手机的手机元器件、天线面积会增加，对手机的工业设计与产品创新提出极大挑战，而新技术起步的时候，在产品创新、功耗等层面的表现不成熟会影响到用户体验与口碑。 与其盲目追风口，不如先冷静布局、沉淀技术，因为5G也是物联网的基础设施，将5G与物联网、AI方向结合寻求产品的创新才是破局思路。在技术大潮来的时候，被拍死在沙滩上的，往往是这种只追风口，喊概念，但在核心技术层面缺乏掌控力的厂商。因为消费者也不傻，对于打着5G概念的半成品，多半不会买账。 而苹果显然不会如外界所说的会错失5G时代，它会在一个适当的时刻出来掌控局面，苹果2007年最初代的iPhone甚至没有3G网络，苹果对待4G也采取了同样缓慢的部署方案，但不妨碍苹果在4G时代领先。 技术需要封装，产品需要创意，从测试到商用需要过程，5G时代是无人区，后人一步的时间差，可以对不成熟的创新进行优化整合，对消费者需求验证之后，在对的时间点，将新技术以消费者可理解与可接受的方式重新改善、包装与优化，拿出概念与产品对的上号的产品，从而真正掌控局面。这是苹果一直以来面对新风口新技术来临之时所遵循的策略，也是国产手机值得去学习与借鉴的。