这网速快到你无法呼吸,5G时代来了！
离开手机生不如死 刚从3G解脱出来的时 还觉得4G快到飞起！ 现在，4G已经满足不了我们了！ 所以5G时代即将来临 网速chuachuachua~ 快到你无法呼吸！  今天新哥有一个好消息 要告诉所有的贵阳人  在12月8日召开的 中国移动全球合作伙伴大会上 中国移动宣布启动 17城市5G规模试验和应用示范  杭州、上海、广州、苏州、武汉 这5座城市将率先开展规模试验 北京、成都、深圳、青岛、天津 福州、武汉、南京、贵阳 沈阳、郑州、重庆 这12座城市将开展应用示范  随着工信部对三大运营商 5G试验频率分配的确定 预计三大运营商全国更大范围内 试商用将很快展开 目标实现2019年5G预商用 2020年规模商用  5G时代，真的来了！ 5G速度会更快！ 那么5G需要换手机吗？ 不要捉急 跟着新哥往下看  2月26日 世界移动通信大会 在西班牙巴塞罗那开幕 全球约2300家企业参展 5G技术成为了焦点  图/新华网 这次大会上， 华为发布了首款5G商用芯片 率先突破了5G终端芯片的商用瓶颈 中兴则推出了新一代5G全系列基站产品 多家相关企业都透露 2019年就会有5G手机等相关终端面世  至此，中国移动、中国电信 中国联通三大运营商 都公布了自己的5G试点城市 合计有12座城市。其中贵阳就涵盖在内  2月23日，国家发改委官网公布了 《2018年新一代信息基础设施建设工程拟支持项目名单》 八个项目中，三大运营商 5G规模组网建设及应用示范工程位列其中 今年年初 5G技术研发试验第三阶段规范正式发布 通过5G技术研发试验第三阶段的测试 预计在2018年底 我国5G产业链主要环节基本达到预商用水平  从世界上第一部商用手机问世到今天 全球手机进化史已达45年 在1973年4月3日那天 前摩托罗拉的高管马丁·库帕（Martin Cooper） 打通了人类有史以来的第一个移动电话 当年，马丁·库帕所使用的这部手机 大约有1.13公斤的重量 总共可以通话10分钟左右 是全球首款商用手机 亦即摩托罗拉的DynaTAC 8000x原型   手机网络发展历程 第一代手机（1G）是指模拟的移动电话 也就是在20世纪八九十年代 香港美国等影视作品中出现的大哥大。 由于当时的电池容量限制和模拟调制技术 需要硕大的天线和集成电路的发展状况等等制约 这种手机外表四四方方 只能成为可移动算不上便携 很多人称呼这种手机为“砖头”或是黑金刚等  2G 通常这些手机使用PHS GSM或者CDMA这些十分成熟的标准 具有稳定的通话质量和合适的待机时机 在第二代中为了适应数据通讯的需求 一些中间标准也在手机上得到支持 例如支持彩信业务的GPRS和上网业务的WAP服务， 以及各式各样的JAVA程序等。  3G 第三代手机将无线通信与国际互联网 等多媒体通信结合的新一代移动通信系统 它能够处理图像、音乐、视频流等 多种媒体形式，提供包括网页浏览 电话会议、电子商务等多种信息服务  4G 4G通信理论上达到100Mbps的传输速率 4G网络在通信带宽上 比3G网络的蜂窝系统的带宽高出许多。 4G手机就是支持4G网络传输的手机 移动4G手机最高下载速度超过80Mbps 达到主流3G网络网速的10多倍，是联通3G的2倍。  2019 5G 是指使用第五代通信系统的智能手机 5G网络已成功在28千兆赫(GHz)波段 下达到了1Gbps 相比之下 当前的第四代长期演进(4G LTE) 服务的传输速率仅为75Mbps  有一种说法 1G 大哥大 2G txt 3G jpg 4G avi 而5G有两个显著特性 高速率和低时延！ 下载一部蓝光高清 真是分分钟的事情 但是5G的野心远不止于此  5G时代 虚拟现实不再是梦想 VR体验、自动驾驶 可穿戴设备、智能家居...... 5G让万物互联 创造出一个 充满智慧的数字化生活 5G到底有多快？ 华为方面介绍已经在中国 韩国、加拿大、德国 英国、意大利等10余国家 部署了5G规模连片站点 在5G实验网中实测的5G网络峰值速率 已经达到了20.25Gbps、时延低至0.33ms 在MWC2018上中兴展示了支持5G的原型机 支持高达1.2Gbps的下载速度 2G电影的下载眨眼之间  5G和3G、4G最大区别 中国移动前期3G、4G的时候 对人的通信连接是比较擅长的 到了5G的时候，慢慢地拓展到了物的连接 在云方面，5G和人工智能很好的结合 5G将会产生大量物的数据 这些数据通过人工智能来变现 产生更多价值  可以说 与强调数据传输速度的3G/4G网络不同 5G通信提供超高速率承载外 还具备低时延高可靠性 大容量物联网链接特性 5G要不要换手机 5G是最新一代移动通信 所以肯定是要换手机的 不过刚换了手机的大家也不用担心 5G网络建设肯定是个漫长持续的过程 4G手机、4G网络还可以继续用 根据中国移动预判 在2019年5G预商用阶段 5G手机的价格预计会在8000元以上 到了2020年5G规模商用阶段 5G手机的门槛可能会降到1000元以上级别  再看看我们大贵阳 在今年数博会上 贵州移动展示了5G视频回传及点播业务 沉浸式自行车对抗赛、远程驾驶等业务 精彩表现历历在目 中国移动5G联合创新中心 贵州开放实验室紧随而来 为5G创新应用提供更多可能  而现在，贵阳被官方盖章率先尝鲜5G 过去电影里出现的各种神奇应用 居然真的要成为现实 有木有感到十分期待呢 5G时代的到来 意味着，未来我们的生活更加美滋滋 全民生活幸福感腾腾直上  上网速度快到飞起 再也不用因为网卡而暴跳如雷 乘坐无人驾驶的汽车 也不怕再遇到“心怀不轨”的司机了 远程超控家里的一切 家里情况实时掌控，放心出门 智能生活提供更多的便利 将我们从众多烦恼中解脱 也期望5G在贵州普及后