中国电信发布终端新政：推动全网通步入AI时代，挺近5G终端商用第一阵营
2018年9月14日，作为“天翼智能生态博览会”的重磅活动---“2018中国电信智能终端技术论坛”在广州隆重举行。本次论坛紧扣“5G+AI”主题，研讨内容涵盖智能手机、泛智能终端、人工智能、5G等技术发展趋势与产业热点。 中国电信集团有限公司市场部副总经理陆良军在论坛中阐述了2018中国电信终端发展策略，发布了5G全网通终端技术指引、全网通AI手机白皮书2.0版。  陆良军表示，中国电信将推动全网通终端进入AI时代，做5G终端商用的第一阵营，共同促进5G终端的成熟。 陆良军表示，中国电信将推动全网通终端进入AI时代，做5G终端商用的第一阵营，共同促进5G终端的成熟。值得一提的是，论坛上还特别发布了2018终端洞察报告，为终端行业的进步提供了基础数据与参考，具有建设性借鉴意义。 共赢全网通AI 陆良军剖析了当前产业市场，阐述了2018年中国电信终端需求。他谈道，全网通无疑正在持续引领终端的发展，近两年，全网通终端满意度再度攀升，体验好、口碑佳，用户满意度高达83分，净推荐值近25%，预计今年全网通终端占比将超80%。下一步，中国电信将全面推动全网通终端产业进入AI时代。 应用落地，标准先行。中国电信将通过领跑全网通AI手机标准作为出发点，促进全网通AI手机的产品丰富化，并致力于销量的快递提升。 实际上，中国电信已于2018年5月发布了全网通AI手机白皮书1.0，6月GSMA已初审通过全网通AI手机标准立项，9月全网通AI手机提交CCSA行业标准立项。首批全网通AI手机涵盖11家厂商的18款产品，第二批将升级为14家厂商的24款产品，累计行业销量超过6400万台。  中国电信发布全网通AI手机白皮书2.0，进一步明确AI手机需要具备的元素和能力。 陆良军还正式发布全网通AI手机白皮书2.0。1.0版本中明确了AI手机的定义，阐释了AI平台要求+能力级要求+应用级要求+中国电信AI应用要求。而全新发布的2.0将进一步明确4大能力要求，包括计算机视觉、语音处理、增强现实、用户行为学习；明确3大新应用要求包括AR、AI视频及AI情景。 促进5G终端成熟 毋庸置疑，除了AI席卷下的变革，5G亦入侵到2018天翼展的每一个角落，成为今年迄今为止的论坛宠儿。在昨日举行的第十届天翼智能生态产业高峰论坛上，中国电信正式启动了Hello 5G行动计划，旨在利用5G的发展，深入推进网络智能化、业务生态化、运营智慧化，致力于打造5G智能生态，为企业转型升级赋予新的内涵。 陆良军解读道，中国电信做5G终端商用的第一阵营，将于2018年9月开启5G原型机技术验证，首批预计推60台5G原型机；2019年3月测试用机1200+台；2019年Q3发布试商用机，通过端到端网络和业务测试的5G终端2500+台。 中国电信将贯彻“资源共享，合作开发”的原则，和行业链共同促进5G终端成熟，具体分为四步走，即制定演进策略、分阶段发布白皮书、建立5G终端开放实验室、结合应用开展多形态行业终端研发。除了发布5G全网通终端技术指引，陆良军还称，中国电信将在今年11月发布中国电信5G终端白皮书1.0。聚焦手机、通信模组、数据类终端这3种形态，5GNSA和SA两种模式，双卡全网通的一贯坚持。白皮书包含13类功能要求，这是中国电信对5G全网通终端技术指引的基础。  中国电信成立5G终端开放实验室，推动5G终端成熟，孵化5G创新应用。 陆良军还正式宣布中国电信成立5G终端开放实验室。其成立目标是汇聚产业智慧，共享实验室资源，联合终端产业及垂直行业合作伙伴，积极开展5G终端研发与试验，推动5G终端成熟，孵化5G创新应用。 作为全新的研发试验环境、测试认证环境、应用孵化平台以及宣传展示平台。5G终端开放实验室将力争用3-5年时间将实验室建设成行业领先、国际一流的开放实验室。 VoLTE商用计划三步走 论坛上，陆良军还首次透露中电信将推动VoLTE于10月进行全网试商用，2019年6月进入规模商用期。同时推进VoLTE成为终端默认语音方案，该进程分为三步走。  中国电信将分为三阶段，推进VoLTE成为终端默认语音方案。 第一步为初期试商用，时间确定为2018年10月中旬，在网络方面接近1X网络覆盖，智能网重点业务承接到位，VoLTE开通方式为办理开通，对于VoLTE终端要求为提供VoLTE开关，语音默认1X，可手动切换至VoLTE，穿戴类终端可纯VoLTE。 第二步为规模商用期，时间为2019年6月，在网络方面要求网络覆盖达到1X水平，智能网业务全面承接，VoLTE开通方式为默认开通，对于VoLTE终端要求为提供VoLTE开关，语音默认VoLTE，可手动切换至1X。 第三步为成熟商用期，在网络方面要求VoLTE驻留时间超98%，智能网业务全面承接，VoLTE开通方式为默认开通，对于VoLTE终端要求为不提供VoLTE开关，语音纯VoLTE模式，新增终端为纯VoLTE。 在网络建设方面，中国电信的核心网采用大区制两级部署，即实现三大区六节点部署；无线网方面实现五高一地的全网深度覆盖；中国电信将采取大规模试用，实现31省300+城市、30万+人试用、200+款终端支持；本次规模试用的指标将是接通率大于98%、接续时延小于2.8秒。  中国电信将推动VoLTE于10月进行全网试商用，2019年6月进入规模商用期。 实际上，2017年中国电信就曾对终端提出要求，终端厂商2017年10月1日起必须支持800M；2017年10月1日起千元以上机型必须支持VoLTE，2018年4月1日起3000元以上必须支持双卡双VoLTE。而如今VoLTE推动计划目的则是满足2018年底全国3100万移动vIMS用户和847万物联网用户的VoLTE业务需求。 中国电信还强调自身将完善终端测试服务体系，中电信已在规定时间内完成300款机型测试，测试总量提升50%，AB类厂家测试入库耗时降低60%。今后，中国电信的入库体系将会面向如下体系。 一是品类更齐全，全网通手机方面将包括芯片开发板、芯片原型机和手机终端产品；物联网模组包括2、3、4G单多模模组及NB-IoT模组，此外还包括了泛智能终端。二是测试更专业，提升效率、分类有序。三是服务更贴心，包括测试用例精简、更主动的服务和全系测试不收费等。 泛智能终端热度上扬， 2018终端洞察报告发布 从本届天翼智能生态博览会便可看出，智能终端的形态早已发生了改变，一大批智能终端产品应运而生，特别是在物联网的推波助澜下，泛终端、泛链接时代正在来临。陆良军称，今年中国电信加大对泛智能终端的推广力度，持续丰富品类、打造爆款，积极推动eSIM技术在泛智能和物联网领域的应用。 论坛上，中国电信广东研究院终端研发中心副总经理程贵锋代表中国电信移动终端研究测试中心，发布了《2018终端洞察报告》。2018版终端洞察报告全新升级，研究对象从智能手机拓展到物联网泛智能终端，共发布八份研究报告。 在智能手机终端方面，全网通终端满意度报告、终端大数据报告与终端通信性能评测报告，全面分析了全网通终端市场发展格局、用户反馈与产品性能表现；基于自主研发的AI芯片评测软件，在业内首次体系化发布AI评测报告，评测分析AI芯片、AI手机、AI应用发展水平。在泛智能终端方面，发布NB-IoT芯片成熟度评测报告、儿童手表产品通信性能评测报告，并在业内首发泛智能终端消费者信心综合指数，揭示消费者的泛智能终端消费趋势。 此次中国电信在本次论坛发布的内容对产业链具有较强的指导性，将有力促进中国电信与产业链各方在5G+AI终端研发创新方面的合作。体现了在即将到来的5G+AI智能时代，中国电信积极推进与产业链各方构建共赢的产业生态系统的意志与实践。 附：中国电信2018年终端洞察报告                                           