写在5G前夜：万物互联将给我们带来什么？
 写在5G前夜：万物互联将给我们带来什么？ 回忆那个荒蛮的2G时代，有这么一幅画面令我难忘至今。编辑部的某位大神通过诺基亚手机连接上了GPRS移动网络，并打开了ZOL的首页，瞬间引起了同事的围观。当他们直勾勾的盯着手机屏幕上那页面一点点呈现，他们好像孩子期待神秘礼物的画面，构成了我对2G时代最初且最为深刻的印象。 2G时代对于移动互联有着开天辟地的重要意义，但回忆却并非都是美好的：GSM网络独霸天下，运营商一家独大，从而导致资费贵、网速鸡肋、信号差……而这一切的根源便是行业缺乏充分竞争的结果。直到有一天，美国高通公司带着CDMA技术出现在人们眼前，永久的改变了全球无线通信的格局。  1989年高通CDMA团队首次改写世界通讯格局 我还依稀记得当年运营CDMA网络的中国联通是这样宣传的：军用技术、低辐射、不掉话。或许这三个关键词能很好的改善当时移动通讯领域的痛点，但GSM网络格局已成，最终技术占优的CDMA也只能依靠低资费攻占部分份额。而在2G时代鲜为人知的高通公司凭借CDMA技术杀入移动通讯领域的蓝海，并为即将到来的技术革新埋下了伏笔。 当手机顶部的“G”或“E”网络标识成为过去，所有人都在讨论着“3G”这个新鲜词汇的时候，一场移动互联网的变革由此展开。由于3G网络基于CDMA技术演变而来，这让CDMA技术的推行者高通公司瞬间占领了全球移动通讯领域的制高点，验证了高通当年力推CDMA技术的战略智慧，也让拥抱CDMA的中国联通实现了成功逆袭。 3G时代手机网速从十几KB一跃飞升到几百KB，瞬间打通了移动互联网的任督二脉。手机不再是单一的通讯工具，人们利用手机发微信、发微博，以及基于定位服务的导航、分享、购物应用随之而生，手机游戏也进入勃发阶段。3G网络彻底改变了人们沟通和休闲的方式，但爆发式增长的移动互联应用需求却暴露出一个新的问题——体验的缺失。  强调体验的高通骁龙为移动互联带来新拐点 手机芯片的发展已经远远滞后于需求的爆发，性能低下无法运行大型3D游戏、功耗奇高续航极度堪忧、手机变暖手宝成为无奈的尴尬。当时人们对于芯片品牌的认知还停留在“灯、等灯、等灯”，手机领域相对模糊。直到那个可爱的“骁龙”形象频繁出现在世人面前，以高性能和低功耗著称的高通骁龙移动平台解决了用户体验的痛点，并为整个移动互联应用生态的发展带来了全新的拐点。 3G时代让我们第一次真正拥抱移动互联，而4G则迎来了一个更好的时代。4G网速再次大幅提升至MB级别水平，高性能低功耗的手机芯片补齐了体验层面的短板，网络和硬件的双重飞跃为移动互联注入了更强的娱乐属性。随时随地进行一场直播，在地铁上刷抖音和头条，等餐的时候先吃一把“鸡”，已经成为现代人移动互联生活的写照。 回望移动领域30年发展，我们完成了从移动通讯到移动互联的初次变革，产业格局也从构筑壁垒的制式之争回归至重视用户体验的本源。如今，人类移动互联史中4G的书页即将翻过，5G网络将开启万物互联的新篇章…… 从2G到4G一路走来，打电话发短信逐渐演变成了微信、微博、直播、小视频等多元化的社交方式，手机里面的游戏从贪吃蛇变成了“农药”和“吃鸡”。从2G到4G的不断迭代，人们沟通和娱乐的方式彻底被改变，而在下一个即将到来了的5G时代，一场万物互联的革命即将全面展开，你准备好了吗？  OPPO完成5G信令和数据链路接通测试 8月28日，OPPO完成5G信令和数据链路的接通测试，完成测试的OPPO R15手机同样采用业界领先的高通骁龙X50 5G调制解调器解决方案。作为通信技术更新的重要节点，5G将全面提升网络的速率、稳定性、可靠性和低延时，实现包括3D通信、4K+超高清视频观看、在线AR/VR、云办公、云游戏等全新体验。  OPPO基于LTE Band 5和5G NR n78实现5G连接 OPPO此次信令和数据链路的成功接通基于3GPP Release 15 NSA标准，采用了4G LTE Band 5的10MHz带宽和5G NR n78频段的20MHz带宽。其中n78频段是目前全球最广泛使用的5G NR频段之一，也被认为是全球最有可能优先部署的频段，对第一批5G产品的商用富有重要意义，5G的产业化将迎来全面冲刺阶段。 在5G网络高带宽和低延迟两大特性的支持下，传统意义上的手机性能或许不再是关键，因为在云端有每秒亿万次运算的超级计算机时刻待命；云端超强GPU能为我们提供PC级的卓越画质；以TB为单位的存储空间将彻底解决手机容量的尴尬。手机将与万物交互，房子、汽车，亦或是智能机器人，而这一切都将与本地操作无异。 如此看来，5G网络的出现或许是对手机的一次重要转型，应用生态的趋势变化同时也给手机芯片的研发方向带来了积极的转变，单纯的提高所谓的性能已经不能适应未来5G时代的变化。因此我们可以看到具备手机芯片研发实力的几家巨头，无一例外的都将手机芯片朝着更加智能、更加节能的方向去延伸。  7nm制程的高通骁龙抢先登录 8月22日晚间，高通抢先宣布采用7nm制程工艺的高通骁龙移动平台已经开始出样，加之此前发布的高通X50 5G基带，业界认为高通或将打造全球首款5G移动平台。由于此款7nm制程工艺芯片尚未正式发布，详尽参数不得而知，因此不免引发我们诸多猜想。 半导体工艺进步将直接体现在性能与功耗表现提升，同时更小的芯片体积内可以承载更多的功能模块。目前服役的高通骁龙845移动平台已经迈出AI人工智能和沉浸式体验第一步，全新7nm高通骁龙移动平台或将在新领域继续强化，凭借着5G网络的东风，有望成为改变手机历史使命的重要节点。 手机具备本地AI人工智能运算的能力，从而成为新的智能入口，5G+云端进一步扩宽手机的体验场景和应用空间。“双剑合璧”的高通移动平台已成功为5G网络铺设跑道，“万物智能，万物互联”的5G时代新格局由此展开。 人工智能技术被视为一次伟大的技术革新，简而言之其技术魅力在于能够赋予机器像人类一样“思考”的能力。实现人工智能技术的两大技术基础分别在于“计算”和“通讯”两大核心模块。全球领先的科技公司都在着手人工智能处理器的研发，那么另外一个“通讯”的底层技术突破就要依靠5G网络来实现了。  骁龙845平台引入AI和沉浸体验全新架构 就在前不久举办的重庆智博会上，高通公司再次为我们展现了5G网络叠加人工智能的广阔应用前景。在手机领域中，搭载集成高通人工智能引擎AI Engine的高通骁龙845移动平台目前已经在众多品牌的期间手机中实际应用。  全民尬舞背后的人工智能 比如那个让全民“尬舞”的QQ高能舞室手机应用，虽然表面上看这是个十分欢乐的游戏，但是在技术层面却存在诸多创新。在这款应用中，手机完成了对人体动作的识别、追踪，以及难度最大的舞姿分析。借助高通骁龙神经处理引擎（Snapdragon Neural Processing Engine SNPE）SDK，便可令手机具备本地处理AI计算的能力。 在人工智能和5G网络的双重催化下，物联网和机器人这两大领域将有望成为最直接的受益者。所谓的物联网，就是在万物智能化的前提下再接入5G网络，从而实更为广阔的应用场景。而在物联网的细分领域当中，更为积极影响我们每个人生活的便要数智能家居。  高通Smart Gateway技术布局智能家居 智能家居的痛点在于布线，高通Smart Gateway技术可以实现无线高速与智能连接，更轻松的打造智能家居系统。而在未来5G时代的智能家居应用场景中，各类智能家电通过5G网络接入云端，不仅免于布线困扰，更能基于用户习惯深度学习，打造属于您的智能私人管家。由点及面，5G网络将每个智慧家庭再次连接，从而构建未来的智慧城市。  机器人将成为5G时代杀手级应用 未来机器人的发展路径或许与手机极为相似，本地硬件负责AI人工智能计算，大数据应用通过5G网络连接云端完成。据悉高通公司目前已经拥有多套机器人解决方案，如骁龙Cargo、骁龙 Rover等。如果将现有的机器人方案赋予人工智能技术以及5G网络的通讯支持，或许美剧《西部世界》中的场景会真实的出现在我们面前。 或许有一天你会发现天气预报越来越准了，手机导航规划路线越来越聪明了，城市交通信号灯会根据车流自动调节，街上出现了越来越多的智能终端，给你送餐送快递的小哥变成了机器人，那么或许这些改变都是基于5G网络+云+人工智能实现。 车联网成为全球瞩目的发展方向，而在这个车联网的细分领域中，“智能”和“安全”将成为发展的两条重要的主线。说到车联网概念，不得不提C-V2X技术，V2X即Vehicle to everything，也就是车与万物互联，旨在提升汽车安全性、自动化驾驶，并提升交通效率。但如果没有5G网络的支持，一切都将成为空谈。  C-V2X技术通过5G网络将车辆与万物互联 C-V2X技术核心在于实现车辆与万事万物的互联，车辆与车辆，车辆与云端，车与交通设施，甚至有人大胆预测未来一个井盖都可以实现联网。C-V2X技术能够让车辆具备“看见”与“感知”的能力，从而提升交通效率、安全性，并且更加环保。而C-V2X技术则通过蜂窝网络通讯，5G网络的实现则为C-V2X技术开辟了一条高速通道。  5G网络为实现自动驾驶提供有力保障 自动驾驶作为C-V2X技术应用范畴中的重要一环，同样高度依赖5G网络的高带宽和低延迟的特性。车辆在自动行驶的过程中会通过大量的摄像头和传感器收集到海量的数据，同时需要与交通设施和其他交通参与者进行交互，而这些数据的通讯就需要一个足够宽广的通道来运行，这就是5G网络能够辅助自动驾驶的基础。  车联网提升交通安全的场景演示 而在安全性范畴中，C-V2X技术通过5G网络可以实现人员驾驶车辆模式下无法看到或感知的安全隐患。比如非视线所及的路口、前车遇障突然变道，以及前方突发交通事故导致连环追尾的典型场景中，C-V2X技术通过高速且低延迟的5G网络将这些危险信息传输给车辆，从而能够在第一时间做出避险动作，将危险化解于无形。  高通C-V2X技术落地重庆智博会 如果您认为这一切还都是很遥远的事情，那么您就大错特错了。就在刚刚结束的重庆智博会上，高通公司正式提供了C-V2X技术的落地路演。高通还重点展示了与奥迪、福特等汽车厂商联手开展的C-V2X 的互操作实验。此前不久，高通9150 C-V2X芯片组解决方案及大唐的LTE-V2X模组DMD 31目前已经完成全球首个多芯片组厂商的C-V2X直接通信互操作性测试，意味着C-V2X正加速为汽车制造商及基础设施于2019年启动商用部署做好准备 。 或许就在以高通为首的科技巨头们的推动下，车联网将不再是一个遥远的构想，它正在以大步流星的速度奔跑迈进我们的生活。万事俱备只欠东风，这个东风无疑就是5G。 行文至此，我们基本可以为即将到来的5G网络时代进行一个前瞻性小结：如果说4G网络彻底改变了人沟通和娱乐的方式，那么5G的到来将打造万物互联的智能生态。或许有的小伙伴会问：你说的这么好，究竟何时才能成为现实？或许答案就是现在！ 早在2017年，高通实现全球首次5G数据连接；2018年，高通携手手机厂商继续推进5G用户体验，并率先完成5G骁龙移动平台布局；预计在2019年，大批基于高通5G骁龙移动平台的新手机将批量上市；2020年，将成为5G网络全面商用的爆发点……  将5G与智能融合的高通成为智博会焦点 前不久，在重庆落幕的首届中国国际智能产业博览会（智博会）也为我们揭示了未来5G网络、AI人工智能、网联汽车等科技前沿领域的新动向。近年来，引领5G之路的高通公司持续发力终端侧人工智能，5G与智能的融合使得高通成为此次展会的焦点。 在智博会现场，搭载集成高通人工智能引擎AI Engine的高通骁龙845移动平台的最新旗舰智能手机备受关注。vivo NEX旗舰版、OPPO Find X、小米手机8、黑鲨游戏手机、锤子坚果手机R1、一加手机6、三星Galaxy S9这些旗舰吸引无数参观者把玩。 而在即将到来的5G新机热潮中，国内众多知名手机品牌已经确认采用高通5G平台。小米是继OPPO、vivo之后，国内第三家宣布打通5G信令的采用高通解决方案的国产手机厂商。此外一加、中兴、联想等也在今年1月25日举行的高通中国技术与合作峰会上与后者结成了 “5G领航”计划合作伙伴，国产手机超过半壁江山已经结成“高通联盟”。  重庆吸引手机企业落户 已成全球第二大生产基地 首届智博会的成功举办刷新了人们对重庆的认知，这个跟火锅划等号的旅游城市如今已经成为全球仅次于广东的第二大手机制造基地：2017年重庆手机产量3亿部，占全国产量的15.78%。重庆市已拥有手机整机企业93家，包括OPPO、vivo等，与高通有着广泛合作。 中国作为全球最大的5G潜在市场，无疑将成为全球科技巨头的必争之地。以重庆智博会为契机，高通实现“重庆协同创新智能汽车研究院”以及“重庆经开区·美国高通智能物联网联合创新中心”诸多项目的落地，完成基于5G网联汽车和物联网的本土化布局。  智博会高通总裁演讲：智能新机遇 连接铸未来 高通总裁克里斯蒂安诺·阿蒙在智博会分享了高通对于万物互联智能社会时代的思考，以及携手中国企业共策未来5G之路的战略布局。产业端横跨5G、AI、物联网、车联网等广泛领域；技术端纵连芯片、硬件、软件、应用等多元战略，以致达成贯穿产业端与技术端的中国本土化落地，高通不断通过它的发明创造和领先技术为各个产业赋能。 高通作为那个2G时代打破垄断的挑战者，3G时代成功登顶的逆袭者，4G时代推进用户体验的改革者，如今再次携手中国企业，成为5G时代最有力的推动者。