天翼智能生态博览会开幕：智能终端交易超1亿部
9月13日，中国电信携手高通(Qualcomm)公司在广东省广州市广交会展馆举办第十届天翼智能生态博览会。本届博览会以“共赢智能新时代”为主题，联合国内外知名手机制造商、智能硬件制造商、智能应用提供商、尖端互联网技术公司等，重点聚焦5G、人工智能、智慧家庭、物联网、全网通智能终端、VR/AR/可穿戴设备、云和大数据以及互联网金融等领域，集中呈现了中国电信推动转型3.0以来，通过网络演进、平台开放、合作创新、供给升级等方式，携手合作伙伴做强各自的长板，强化生态协同，共建“生态魔方”，共享生态圈繁荣，共赢智能新时代的最新成果。历经十年发展，本届博览会规模再创新高，展览面积达到5万平方米，展会为期三天，预计参观人数将超过50万人次。本次展会分设生态魔方馆、智慧终端馆、智慧城市馆和智慧生活馆四大主题展馆。全面释放在智能新时代下，中国电信携手产业链合作伙伴共同构建智能生态圈的决心和能力。生态魔方馆作为中国电信的独立展馆，集中展示了中国电信在过去的一年中构建智能连接、智慧家庭、物联网、新兴DICT、互联网金融5大生态圈的智能化服务能力。首次在展览中实现5G真实环境演示，借用5G高速无线网络实现实时回传。同时策划“改革开放40周年通讯发展史”，全面呈现40年通信技术与服务的变迁。智慧终端馆集中展示5G技术研究、人工智能、全网通终端、泛智能终端等通信未来发展方向及创新成果，集中展示5G端到端解决方案，包括无线、承载、核心网、垂直应用、5G网络智能化等领域的最新进展。智慧城市馆针对政务、金融、医疗、工业、教育、新兴服务、云和大数据等进行专业性展示，现场凝集“智慧政务”“工业物联网”“云计算”“大数据”等展示内容。更在物联网、人机交互、智能科技等众多范畴对未来城市做出了全方位诠释。智慧生活馆搭载智能生态产品，以场景化方式呈现了智慧家庭、智慧出行、新零售等情境，展示当下最新的智慧生活黑科技以及家庭家居泛智能终端。展会期间，中国电信不仅召开了包含“中国电信终端产业联盟第十次会员大会”“强商合作创新推进会”等振兴产业链共同合作的行业会议，同时围绕智能生态产业、智能终端技术、物联网产业、金融科技产业、云安全等领域，邀请科技精英和专家学者开展多场专业性论坛，共同研讨智能时代的新趋势、新发展。中国电信积极构建共享、共创、共荣的“生态魔方”，在“第十届天翼智能生态产业高峰论坛”上，中国电信将正式对外公布5G推进计划，在5G标准研究、5G关键技术自主创新、5G产业整合和基于5G技术的“生态圈”建设等方面进行整体部署。全网通终端快速普及，销量累计超过10亿本届大会期间，中国电信正式宣布全网通终端销量突破10亿，全行业占比超过80%。在开幕式上，中国电信联合手机厂商、泛智能终端厂商、国代及连锁企业共同签署天翼智能终端采购确认书。签约天翼智能终端总量超过1亿部，签约金额超过1200亿元人民币。中国电信还将发布《全网通AI手机标准2.0》并推出全价位全网通终端。中国电信还将通过保障货源供应，拓宽渠道覆盖等方式持续提升全网通终端服务水平，满足用户多样化需求。五大业务生态圈发展全面提速从2016年起，为顺应“智能化”这一时代潮流和产业方向，中国电信积极推进转型3.0，着重推进网络智能化、业务生态化、运营智慧化，做领先的综合智能信息服务运营商。中国电信广泛开展生态合作，积极打造智能连接、智慧家庭、互联网金融、新兴ICT、物联网五大业务生态圈。近年来，中国电信与小米、京东、头条、百度、阿里、网易等32家合作伙伴开展深度合作；智慧家庭用户规模超1.1亿户，布局三大入口、搭建开放平台、打造重点产品。互联网金融的月均活跃用户达3800万户，巩固差异化优势，撬动资源、客户引流。新型DICT服务2300万用户，物联网连接数超8000万户，以云+网为核心，安全可信、专享定制，合营资源池上线29节点，覆盖28省，“一省一池”布局完成；物联网方面，汇聚超过350个合作伙伴，树立50余个标杆项目；提供5大类开放实验室服务，支撑超过40个新一代物联网NB-IoT新产品。自2009年首次成功举办以来，历经十年发展，天翼展已经发展成为智能生态产业合作伙伴聚焦产业前沿的最佳平台。展望未来，中国电信将顺应智能生态时代发展要求，推进“网络智能化、业务生态化、运营智慧化 ”的“三化”转型，积极落实“加强信息基础设施建设、深化四个融合、提升全要素生产力”三大任务，聚焦“建设网络强国、打造一流企业、共筑美好生活”三大目标，整合智慧产业全领域资源，共同营造多产业协同一体化的生态体系，实现生态产业共生共赢！（张佳丽）  9月13日，中国电信携手高通(Qualcomm)公司在广东省广州市广交会展馆举办第十届天翼智能生态博览会。本届博览会以“共赢智能新时代”为主题，联合国内外知名手机制造商、智能硬件制造商、智能应用提供商、尖端互联网技术公司等，重点聚焦5G、人工智能、智慧家庭、物联网、全网通智能终端、VR/AR/可穿戴设备、云和大数据以及互联网金融等领域，集中呈现了中国电信推动转型3.0以来，通过网络演进、平台开放、合作创新、供给升级等方式，携手合作伙伴做强各自的长板，强化生态协同，共建“生态魔方”，共享生态圈繁荣，共赢智能新时代的最新成果。历经十年发展，本届博览会规模再创新高，展览面积达到5万平方米，展会为期三天，预计参观人数将超过50万人次。本次展会分设生态魔方馆、智慧终端馆、智慧城市馆和智慧生活馆四大主题展馆。全面释放在智能新时代下，中国电信携手产业链合作伙伴共同构建智能生态圈的决心和能力。生态魔方馆作为中国电信的独立展馆，集中展示了中国电信在过去的一年中构建智能连接、智慧家庭、物联网、新兴DICT、互联网金融5大生态圈的智能化服务能力。首次在展览中实现5G真实环境演示，借用5G高速无线网络实现实时回传。同时策划“改革开放40周年通讯发展史”，全面呈现40年通信技术与服务的变迁。智慧终端馆集中展示5G技术研究、人工智能、全网通终端、泛智能终端等通信未来发展方向及创新成果，集中展示5G端到端解决方案，包括无线、承载、核心网、垂直应用、5G网络智能化等领域的最新进展。智慧城市馆针对政务、金融、医疗、工业、教育、新兴服务、云和大数据等进行专业性展示，现场凝集“智慧政务”“工业物联网”“云计算”“大数据”等展示内容。更在物联网、人机交互、智能科技等众多范畴对未来城市做出了全方位诠释。智慧生活馆搭载智能生态产品，以场景化方式呈现了智慧家庭、智慧出行、新零售等情境，展示当下最新的智慧生活黑科技以及家庭家居泛智能终端。展会期间，中国电信不仅召开了包含“中国电信终端产业联盟第十次会员大会”“强商合作创新推进会”等振兴产业链共同合作的行业会议，同时围绕智能生态产业、智能终端技术、物联网产业、金融科技产业、云安全等领域，邀请科技精英和专家学者开展多场专业性论坛，共同研讨智能时代的新趋势、新发展。中国电信积极构建共享、共创、共荣的“生态魔方”，在“第十届天翼智能生态产业高峰论坛”上，中国电信将正式对外公布5G推进计划，在5G标准研究、5G关键技术自主创新、5G产业整合和基于5G技术的“生态圈”建设等方面进行整体部署。全网通终端快速普及，销量累计超过10亿本届大会期间，中国电信正式宣布全网通终端销量突破10亿，全行业占比超过80%。在开幕式上，中国电信联合手机厂商、泛智能终端厂商、国代及连锁企业共同签署天翼智能终端采购确认书。签约天翼智能终端总量超过1亿部，签约金额超过1200亿元人民币。中国电信还将发布《全网通AI手机标准2.0》并推出全价位全网通终端。中国电信还将通过保障货源供应，拓宽渠道覆盖等方式持续提升全网通终端服务水平，满足用户多样化需求。五大业务生态圈发展全面提速从2016年起，为顺应“智能化”这一时代潮流和产业方向，中国电信积极推进转型3.0，着重推进网络智能化、业务生态化、运营智慧化，做领先的综合智能信息服务运营商。中国电信广泛开展生态合作，积极打造智能连接、智慧家庭、互联网金融、新兴ICT、物联网五大业务生态圈。近年来，中国电信与小米、京东、头条、百度、阿里、网易等32家合作伙伴开展深度合作；智慧家庭用户规模超1.1亿户，布局三大入口、搭建开放平台、打造重点产品。互联网金融的月均活跃用户达3800万户，巩固差异化优势，撬动资源、客户引流。新型DICT服务2300万用户，物联网连接数超8000万户，以云+网为核心，安全可信、专享定制，合营资源池上线29节点，覆盖28省，“一省一池”布局完成；物联网方面，汇聚超过350个合作伙伴，树立50余个标杆项目；提供5大类开放实验室服务，支撑超过40个新一代物联网NB-IoT新产品。自2009年首次成功举办以来，历经十年发展，天翼展已经发展成为智能生态产业合作伙伴聚焦产业前沿的最佳平台。展望未来，中国电信将顺应智能生态时代发展要求，推进“网络智能化、业务生态化、运营智慧化 ”的“三化”转型，积极落实“加强信息基础设施建设、深化四个融合、提升全要素生产力”三大任务，聚焦“建设网络强国、打造一流企业、共筑美好生活”三大目标，整合智慧产业全领域资源，共同营造多产业协同一体化的生态体系，实现生态产业共生共赢！（张佳丽）  9月13日，中国电信携手高通(Qualcomm)公司在广东省广州市广交会展馆举办第十届天翼智能生态博览会。本届博览会以“共赢智能新时代”为主题，联合国内外知名手机制造商、智能硬件制造商、智能应用提供商、尖端互联网技术公司等，重点聚焦5G、人工智能、智慧家庭、物联网、全网通智能终端、VR/AR/可穿戴设备、云和大数据以及互联网金融等领域，集中呈现了中国电信推动转型3.0以来，通过网络演进、平台开放、合作创新、供给升级等方式，携手合作伙伴做强各自的长板，强化生态协同，共建“生态魔方”，共享生态圈繁荣，共赢智能新时代的最新成果。历经十年发展，本届博览会规模再创新高，展览面积达到5万平方米，展会为期三天，预计参观人数将超过50万人次。本次展会分设生态魔方馆、智慧终端馆、智慧城市馆和智慧生活馆四大主题展馆。全面释放在智能新时代下，中国电信携手产业链合作伙伴共同构建智能生态圈的决心和能力。生态魔方馆作为中国电信的独立展馆，集中展示了中国电信在过去的一年中构建智能连接、智慧家庭、物联网、新兴DICT、互联网金融5大生态圈的智能化服务能力。首次在展览中实现5G真实环境演示，借用5G高速无线网络实现实时回传。同时策划“改革开放40周年通讯发展史”，全面呈现40年通信技术与服务的变迁。智慧终端馆集中展示5G技术研究、人工智能、全网通终端、泛智能终端等通信未来发展方向及创新成果，集中展示5G端到端解决方案，包括无线、承载、核心网、垂直应用、5G网络智能化等领域的最新进展。智慧城市馆针对政务、金融、医疗、工业、教育、新兴服务、云和大数据等进行专业性展示，现场凝集“智慧政务”“工业物联网”“云计算”“大数据”等展示内容。更在物联网、人机交互、智能科技等众多范畴对未来城市做出了全方位诠释。智慧生活馆搭载智能生态产品，以场景化方式呈现了智慧家庭、智慧出行、新零售等情境，展示当下最新的智慧生活黑科技以及家庭家居泛智能终端。展会期间，中国电信不仅召开了包含“中国电信终端产业联盟第十次会员大会”“强商合作创新推进会”等振兴产业链共同合作的行业会议，同时围绕智能生态产业、智能终端技术、物联网产业、金融科技产业、云安全等领域，邀请科技精英和专家学者开展多场专业性论坛，共同研讨智能时代的新趋势、新发展。中国电信积极构建共享、共创、共荣的“生态魔方”，在“第十届天翼智能生态产业高峰论坛”上，中国电信将正式对外公布5G推进计划，在5G标准研究、5G关键技术自主创新、5G产业整合和基于5G技术的“生态圈”建设等方面进行整体部署。全网通终端快速普及，销量累计超过10亿本届大会期间，中国电信正式宣布全网通终端销量突破10亿，全行业占比超过80%。在开幕式上，中国电信联合手机厂商、泛智能终端厂商、国代及连锁企业共同签署天翼智能终端采购确认书。签约天翼智能终端总量超过1亿部，签约金额超过1200亿元人民币。中国电信还将发布《全网通AI手机标准2.0》并推出全价位全网通终端。中国电信还将通过保障货源供应，拓宽渠道覆盖等方式持续提升全网通终端服务水平，满足用户多样化需求。五大业务生态圈发展全面提速从2016年起，为顺应“智能化”这一时代潮流和产业方向，中国电信积极推进转型3.0，着重推进网络智能化、业务生态化、运营智慧化，做领先的综合智能信息服务运营商。中国电信广泛开展生态合作，积极打造智能连接、智慧家庭、互联网金融、新兴ICT、物联网五大业务生态圈。近年来，中国电信与小米、京东、头条、百度、阿里、网易等32家合作伙伴开展深度合作；智慧家庭用户规模超1.1亿户，布局三大入口、搭建开放平台、打造重点产品。互联网金融的月均活跃用户达3800万户，巩固差异化优势，撬动资源、客户引流。新型DICT服务2300万用户，物联网连接数超8000万户，以云+网为核心，安全可信、专享定制，合营资源池上线29节点，覆盖28省，“一省一池”布局完成；物联网方面，汇聚超过350个合作伙伴，树立50余个标杆项目；提供5大类开放实验室服务，支撑超过40个新一代物联网NB-IoT新产品。自2009年首次成功举办以来，历经十年发展，天翼展已经发展成为智能生态产业合作伙伴聚焦产业前沿的最佳平台。展望未来，中国电信将顺应智能生态时代发展要求，推进“网络智能化、业务生态化、运营智慧化 ”的“三化”转型，积极落实“加强信息基础设施建设、深化四个融合、提升全要素生产力”三大任务，聚焦“建设网络强国、打造一流企业、共筑美好生活”三大目标，整合智慧产业全领域资源，共同营造多产业协同一体化的生态体系，实现生态产业共生共赢！（张佳丽）  9月13日，中国电信携手高通(Qualcomm)公司在广东省广州市广交会展馆举办第十届天翼智能生态博览会。本届博览会以“共赢智能新时代”为主题，联合国内外知名手机制造商、智能硬件制造商、智能应用提供商、尖端互联网技术公司等，重点聚焦5G、人工智能、智慧家庭、物联网、全网通智能终端、VR/AR/可穿戴设备、云和大数据以及互联网金融等领域，集中呈现了中国电信推动转型3.0以来，通过网络演进、平台开放、合作创新、供给升级等方式，携手合作伙伴做强各自的长板，强化生态协同，共建“生态魔方”，共享生态圈繁荣，共赢智能新时代的最新成果。历经十年发展，本届博览会规模再创新高，展览面积达到5万平方米，展会为期三天，预计参观人数将超过50万人次。本次展会分设生态魔方馆、智慧终端馆、智慧城市馆和智慧生活馆四大主题展馆。全面释放在智能新时代下，中国电信携手产业链合作伙伴共同构建智能生态圈的决心和能力。生态魔方馆作为中国电信的独立展馆，集中展示了中国电信在过去的一年中构建智能连接、智慧家庭、物联网、新兴DICT、互联网金融5大生态圈的智能化服务能力。首次在展览中实现5G真实环境演示，借用5G高速无线网络实现实时回传。同时策划“改革开放40周年通讯发展史”，全面呈现40年通信技术与服务的变迁。智慧终端馆集中展示5G技术研究、人工智能、全网通终端、泛智能终端等通信未来发展方向及创新成果，集中展示5G端到端解决方案，包括无线、承载、核心网、垂直应用、5G网络智能化等领域的最新进展。智慧城市馆针对政务、金融、医疗、工业、教育、新兴服务、云和大数据等进行专业性展示，现场凝集“智慧政务”“工业物联网”“云计算”“大数据”等展示内容。更在物联网、人机交互、智能科技等众多范畴对未来城市做出了全方位诠释。智慧生活馆搭载智能生态产品，以场景化方式呈现了智慧家庭、智慧出行、新零售等情境，展示当下最新的智慧生活黑科技以及家庭家居泛智能终端。展会期间，中国电信不仅召开了包含“中国电信终端产业联盟第十次会员大会”“强商合作创新推进会”等振兴产业链共同合作的行业会议，同时围绕智能生态产业、智能终端技术、物联网产业、金融科技产业、云安全等领域，邀请科技精英和专家学者开展多场专业性论坛，共同研讨智能时代的新趋势、新发展。中国电信积极构建共享、共创、共荣的“生态魔方”，在“第十届天翼智能生态产业高峰论坛”上，中国电信将正式对外公布5G推进计划，在5G标准研究、5G关键技术自主创新、5G产业整合和基于5G技术的“生态圈”建设等方面进行整体部署。全网通终端快速普及，销量累计超过10亿本届大会期间，中国电信正式宣布全网通终端销量突破10亿，全行业占比超过80%。在开幕式上，中国电信联合手机厂商、泛智能终端厂商、国代及连锁企业共同签署天翼智能终端采购确认书。签约天翼智能终端总量超过1亿部，签约金额超过1200亿元人民币。中国电信还将发布《全网通AI手机标准2.0》并推出全价位全网通终端。中国电信还将通过保障货源供应，拓宽渠道覆盖等方式持续提升全网通终端服务水平，满足用户多样化需求。五大业务生态圈发展全面提速从2016年起，为顺应“智能化”这一时代潮流和产业方向，中国电信积极推进转型3.0，着重推进网络智能化、业务生态化、运营智慧化，做领先的综合智能信息服务运营商。中国电信广泛开展生态合作，积极打造智能连接、智慧家庭、互联网金融、新兴ICT、物联网五大业务生态圈。近年来，中国电信与小米、京东、头条、百度、阿里、网易等32家合作伙伴开展深度合作；智慧家庭用户规模超1.1亿户，布局三大入口、搭建开放平台、打造重点产品。互联网金融的月均活跃用户达3800万户，巩固差异化优势，撬动资源、客户引流。新型DICT服务2300万用户，物联网连接数超8000万户，以云+网为核心，安全可信、专享定制，合营资源池上线29节点，覆盖28省，“一省一池”布局完成；物联网方面，汇聚超过350个合作伙伴，树立50余个标杆项目；提供5大类开放实验室服务，支撑超过40个新一代物联网NB-IoT新产品。自2009年首次成功举办以来，历经十年发展，天翼展已经发展成为智能生态产业合作伙伴聚焦产业前沿的最佳平台。展望未来，中国电信将顺应智能生态时代发展要求，推进“网络智能化、业务生态化、运营智慧化 ”的“三化”转型，积极落实“加强信息基础设施建设、深化四个融合、提升全要素生产力”三大任务，聚焦“建设网络强国、打造一流企业、共筑美好生活”三大目标，整合智慧产业全领域资源，共同营造多产业协同一体化的生态体系，实现生态产业共生共赢！（张佳丽） 