“拼”出一个5G之城
 视线所及之处，不同国家和地区都在推动5G部署，力争2019年上半年看到结果。 全球几乎所有最强大的电信运营商都拥有自己的5G计划，通过这些运营商，全球可以第一步实现25亿的5G连接数量。 “就像4G时代一样，5G时代也会有自己的赢家。”高通总裁克里斯蒂安诺·阿蒙说，“无论运营商、手机厂商选择什么样的产品和技术，我还没有见过任何一家公司不需要更快、更好的网络。” “凡是与高性能计算、低功耗长续航、无线连接相关的，就与高通有关。我们看到移动技术在5G时代可以拓展到无线、低功耗计算和人工智能等领域，这是非常大的潜在可服务市场。预计到2020年，高通的产品和技术将覆盖到约1000亿美元的广阔的潜在市场。”阿蒙透露，2018财年高通预期在非移动芯片业务领域的营收将达到50亿美元，包括了汽车、物联网、射频前端、移动计算和联网等业务，在过去两年增长幅度达到70%。 10月23日，一年一度的高通4G/5G峰会上，高通试图与合作伙伴不再单单勾画蓝图和畅想，而是一起为大众展示一幅现实版的5G图景，并通过潜藏在生活中角角落落的5G产品、设备和应用，从手机、人、网络覆盖、家庭、汽车、企业等多个角度出发，拼接出一个真实的5G之城。  5G之城，连接无处不在 5G手机：2019年将有两波上市潮 谁将首发真正的5G手机？5G手机的首发战正在演化成一场全球的技术、供应链、公关战，其实，全球消费者完全不必再纠结于那个“第一”，5G手机和芯片产业链的进化速度才是最值得通信用户关心的。 “预计明年上半年和年底圣诞新年档期将会诞生2波5G手机发布和上市潮。这将成为主流市场的首批商用5G手机，而这些手机几乎都是采用骁龙800系列和X50设计的。”克里斯蒂安诺·阿蒙说。 可以确定的是，包括索尼、OPPO、vivo、小米、hmd、华硕、闻泰等在内的手机厂商和设计公司都已确认将在2019年发布货真价实的5G手机。 在4G/5G峰会上，高通发布了全新的QTM052模组，这款体积极小的模组将出现在未来大量5G手机内部。  QTM052模组将出现在5G手机中 面对复杂的5G网络环境，QTM052可以覆盖宽达800MHz的频谱资源，包括毫米波。从某种意义上来说，手机厂商使用该模组设计出的手机将是“全5G手机”，这能让消费者在自己的第一部5G手机上就能体验到毫米波的魅力，轻易突破千兆极限，实现数Gbps的超高速下载。 这意味着，消费者通过手机无线收看4K甚至8K视频成为可能。  5G模块会出现在手机内的多个位置 同时，高通和爱立信联合宣布，利用手机大小的终端完成了全球首个6GHz以下5G OTA呼叫，以及毫米波数据通信。峰会现场，利用会场架设的5G基站，高通和爱立信联合完成了全球首个高清视频在线播放演示。 这意味着，技术端对于5G终端的商用已经完全准备就绪，高通表示已可以为手机厂商和设计公司提供5G手机参考设计，大大小小的手机产业链公司都可以更容易地参与到5G手机的研发和设计中来。 现在，5G手机与运营商5G网络覆盖的竞赛中，高通和合作伙伴领先了半步，2019年开始，玩家手中拿着最新5G手机，用着4G网络，并热切期待5G网络的场景将变得见怪不怪。 5G覆盖：暂时不用再树铁塔了 有了5G手机，没有5G网络？ 可以说，电信运营商是全世界最关心5G发展的人。全球范围内，62个国家、134个运营商、326张试验网，以中日韩美欧澳为代表的电信运营商正在大赶快上部署5G网络。  全球运营商采用不同频率部署5G 日本NTT DoCoMo表示，2020年东京奥运会是日本的大事，NTT毫无疑问将在此之前完成5G网络的建设；而德国电信则承诺，在2025年以前完成对德国全境90%以上地区、99%以上人口的5G覆盖，德国强大的汽车厂商正嗷嗷待哺，希望良好的5G网络能让智能汽车大行其道。 高通市场营销高级总监Rasmus Hellberg提出了一组很有趣的数据，即在3.5GHz（中国主要5G组网频率）频率下利用现有基站组网，在日本、韩国、欧洲选择不同类型城市评估后发现，室外覆盖效率全部超过98%，室内则约达到40%—70%；即便在普遍人们认为覆盖难度高、成本大的毫米波5G网络覆盖中，也能普遍实现室外60%以上，室内50%左右的覆盖效率。 这意味着，全球各大洲的城市居民想用上5G网络，运营商并不用建设太多新的基站，只要完成现有基站改造，就能至少率先完成室外5G网络的全覆盖，这对财力雄厚的运营商来说，似乎并没有那么难。 对于“全城5G”剩下的室内覆盖问题，高通与三星联合开发了一款小型基站FSM100xx，专门针对高密度室内场景完成5G覆盖。 “我们发现所有互联网流量中65%来自室内，然而高楼、地下等却常常成为网络覆盖的盲区。”三星高级副总裁Woojune Kim表示，小型基站致力打造室内室外一致的5G用户体验，“我们将5G理解成‘无线光纤’，能提供更大容量、超低时延的连接，就像有线光纤做的那样。”5G无线光纤在传统光纤或铜缆基础设施难以服务的地区为家庭、公寓和其他场馆，5G可以提供“最后一英里”高速、超高速宽带连接。 据悉，FSM100xx的三星5G小型基站解决方案将于2020年开始出样，美国、日本和韩国运营商已经有意向尝鲜部署这款小型基站。 人：当智能遇上时尚 在2G、3G、4G时代，全球庞大的产业链都在展开一场关于屏幕的竞争，这属于眼球经济的一部分，而在5G时代，“屏幕争夺战”将逐渐终结和转移；人们全身上下将会充满连接设备，除了手机之外，手表、眼镜、耳机、鞋子、手套都将逐渐智能化。  智能化全副武装 未来，也许你会为自己的狗狗佩戴一个华为牌或三星的追踪器，为孩子装备一块小天才智能手表，为自己呢？也许可以来一块大牌的MONT BLANC或LOUIS VUITTON智能手表。 事实上，例如高通公司所提供的智能芯片已经出现在包括BOSS、DIESEL、MARC JACOBS、EMPORIO ARMANI、FOSSIl等人们耳熟能详的时尚品牌身上。在这些传统服饰品牌身上，人们完全感觉不到智能产品与日常生活之间的距离。 “瞧，我戴的就是一块MONT BLANC的智能手表，赞不赞！”高通产品市场高级总监Pankaj Kedia向所有人展示自己的最新腕表，他表示，这款智能手表可以实现长达一周的待机时间，更符合人们对手表的使用习惯和期望。  MONT BLANC智能腕表 “可穿戴设备领域是一个令人兴奋且快速增长的细分市场。”Pankaj Kedia说，Snapdragon Wear系列平台的关键在于低功耗、小尺寸、智能感测和出色连接，平均每周就有一款新的产品发布，目前生态链合作伙伴已发布超过200款可穿戴设备产品，最新发布的GoPro Hero 7也使用了高通的可穿戴视觉智能平台。 在所有这些可穿戴设备中，一项潜在的颠覆性体验是，未来，Android手机用户也可以通过耳机上的应用按键激活智能语音助手，而不是通过手机，或是对着智能音箱喊话。 高通智能耳机开发包是首款支持大名鼎鼎的亚马逊Alexa智能语音助手的蓝牙智能耳机参考设计，基于蓝牙运行，让消费者可以随时随地地使用藏在耳边的Alexa语音助手，免去了与手机交互的麻烦，Alexa可以更私密地将信息通过耳机单独传递给你。  藏在耳机里的智能语音助手 不难想象，未来针对百度、小米等更多语音助手的音频产品都可能逐步推出市场，这让红极一时的智能音箱产品，又有了进一步的使用场景延伸，无论在何时何地，利用智能耳机，你都能向语音助手提出自己的即时需求。 家庭：5G水准的Wi-Fi有点牛 “如果说3G、4G时代，通信技术解决的是人与人、人与物体和世界之间的联系。”三星高级副总裁Woojune Kim提出了自己颠覆性的观点，5G时代，也许人与人、人与物体之间的互联已经不是最重要的，万物互联才是5G的核心，这才是5G更颠覆性的理念。 在家庭环境中，也许昨天你还在抱怨父母一起上网影响了家中的无线网速，而明天你就得担心电视、冰箱、台灯、洗衣机、音箱等众多联网设备与你分享网络，这是每个5G时代家庭都会面临的问题。  5G之家必定拥有最高水平的高速网络 高通连接技术和网络业务高级副总裁兼总经理Rahul Patel表示，高通第一个将家庭WiFi带入802.11ay的时代。虽然中国仍有不少家庭仍停留在802.11ad时代的网络设备，但5G时代，连户外都千兆了，家庭里的无线网速速度必须更快。 高通推出了业界首款60GHz Wi-Fi芯片组系列QCA6438和QCA6428，分别面向网络和固定无线接入。Rahul Patel介绍，这种基于毫米波的60GHz Wi-Fi技术能够提供低干扰、高带宽的频谱资源，支持惊人的超过10Gbps的网络传输速率，而超低时延等特性已能够完美替代有线网络。 难以想象的是，为了在家庭环境中提供更完美的网络覆盖效果，高通的全新芯片组提供了独特的始终在线的Wi-Fi射频侦测能力，能使终端识别人、物体、运动以及精确的位置，并且不受光线条件的影响。 很确定的一点是，已经陪伴我们很多年的WiFi网络是5G的重要组成部分，而在未来，WiFi将依然承担起家庭网络覆盖的重任，越来越高性能的网关设备，保证了家庭内部人和联网设备的高速连接。 汽车：更智能才能更安全 自动驾驶被认为是5G的典型关键应用，自动驾驶的应用需求恰恰将5G超高速率、超低时延的特性展现得淋漓尽致。反过来说，自动驾驶也是5G的试金石。 根据NTT DoCoMo副总裁兼5G推进室室长Takehiro Nakamura提供的数据，今年4月，在一辆瞬时时速高达近300公里/小时的尼桑GTR跑车上，5G网络下载速度依然达到了1.1Gbps；在200公里/小时时速下，能实时观看4K视频流；在100公里/小时的时候，5G网络则可以完成高达8Gbps的超高速下载。 NTT DoCoMo的路测数据证明，车速将基本不会限制5G网络的连接速度。  车载设备将被全面颠覆 在高通汽车业务高级副总裁兼总经理Patrick Little眼里，5G时代的汽车将变得完全不一样，车内影音娱乐系统、仪表盘、挡风玻璃、后视镜、安全系统等等都将完成彻底升级，汽车将改变目前由总线控制的模式，而是于手机以及其他移动设备类似，通过一颗强大的CPU来作为汽车的心脏，成熟的C-V2X网络为汽车提供超出视力所及范围的驾驶服务。同时，一切变化的根本仍要保持最高的安全性，无论车内驾乘者的隐私和行驶安全性都是第一位的。 吉利汽车是“车联网”的忠实拥趸，吉利汽车研究院副院长沈子瑜透露，2018年吉利已实现旗下所有品牌汽车全部实现4G上网，吉利汽车为用户提供初始2年免费和终生免费两种4G流量服务模式，2015年至今但吉利已拥有100万辆在线汽车。 “其实，汽车是个流量大户，人们平均每天有1小时时间是在汽车里度过的。”沈子瑜说，目前通信用户平均每月消耗1.83GB流量，而每辆联网汽车也当仁不让消耗了多达960M的数据，这超出了不少人的判断。  未来汽车可以几乎“看见”或“预见”所有道路上发生的事情 Patrick Little透露，一些智能设计已经呼之欲出。例如，已经有不少车厂相信，在前挡风玻璃上投影导航地图是更安全的设计，并正在逐步推出规模商用化产品；目前已有一些车厂开始使用骁龙820作为汽车的主CPU，并借此提供一整套完整的车载信息系统；而即便未来车身上装满激光雷达、摄像头的汽车，也需要C-V2X网络为汽车提供更多的安全保障，在所有车身设备“看”不到的地方，提供更有预见性的安全服务。 公司：自建5G网络不是梦 “欢迎大家去我们的Amazon Go无人便利店体验一下。”亚马逊零售业务CTO Philip Thompson向所有人发出邀请，“只要3美元，我保证你能买到最便宜的三明治，你拿起它，什么都不用管，直接就可以走。”  “Just Walk Out”（拿了就走）是Amazon Go的用户体验核心 Philip Thompson口中的Amazon Go无人便利店拥有极致的用户体验，人们无需排队结账买单，只要带着商品走出商店，就能全自动完成支付。帮助Amazon Go实现这一效果的是店内的大量摄像头及其它网络连接数字设备。 Philip Thompson强调，亚马逊始终最关注用户的需求和体验，而利用亚马逊IOT物联网系统再加上WiFi、4G、5G网络的配合，即可以让更多零售企业实现Amazon Go的“神奇”。 “不要总看那些峰值速率的数据，我们应该更关注5G网络的融合覆盖以及对消费者使用体验的提升。”高通工程技术高级副总裁马德嘉表达了类似的观点，无论对消费者或者企业，5G网络都应该真正满足于他们的需求。 在5G时代，体育场、旅游区、大型厂区等特殊场景将拥有与众不同的网络覆盖方式，这些过去人们常常认为容易出现网络不佳情况的地方，在5G时代将有机会脱胎换骨，成为率先部署先进5G网络的关键场景。 “一直有许多工业企业产业链公司来找我们。”马德嘉透露，工业企业希望找到通过5G提升生产效率的办法，毫无疑问，5G无线网络将带来更灵活、更高效的生产基础，高通在各行各业的合作伙伴将致力于将高效的5G网络转变成最终的生产力。  工厂可以拥有自己的私有5G网络 与4G时代非常不同的是，5G时代，企业有资格和能力组件自己的私有5G网络，例如某个工矿企业可以在自己园区、港口内建立起超高速的5G网络，以服务于工业生产。而如果仅是一家规模不那么大的企业，没关系，电信运营商也将提供代理服务，来帮助企业打造一个独立的私有网络，这在4G时代是难以想象的。 日本NTT DoCoMo、德国电信等运营商都表示，正在考虑上述可能性，并乐于为企业提供更多多样性和个性化的5G通信服务。 “有时候，我们过于关注实际5G的使用案例。”马德嘉提醒产业界换个角度看问题，实际上，当5G网络能提供相应的高带宽、超低时延、超低掉包率等特性，具备了替代有线网络并参与到更多使用场景的技术条件时，“当一切成熟，5G的使用案例会自然而然喷薄而出。”他认为，5G应用不是靠拍脑袋想出来的，而是与技术发展和成熟度相辅相成，5G最终要改造的是泛在的各行各业。 用美国电信运营商Verizon技术战略与规划高级副总裁Ed Chan的话来说，未来的5G应用会非常丰富多彩，“没有你做不到，只有你想不到！” 编辑：挨踢妹 图片：网络