MWC：华为5G时代的攻守之道
华为在全力拥抱5G时代，但华为不认为5G是一个风口，5G也不会成为每个行业的救世主。  的确，任何时代的更迭都伴随着新的技术标准确立，正如徐直军所说，“5G标准的诞生是全球各组织全球协作、共同努力的结果，华为作为5G标准的主要贡献者和专利权人，将严格遵守FRAND（公平、合理、不带歧视条款）原则，在标准化活动中持续向产业链伙伴推荐创新技术，绝不敲诈其他任何公司或社会。” 对华为而言，5G时代要做得更多，而不是说得更多，不仅要做到推动技术标准，更要通过技术创新来加速5G的到来。 这就是5G时代，华为的攻守之道：守住务实的风格和客户需求为中心的马奇诺防线，在进攻上则坚持在技术创新上寻找突破口。 5G不单是4G的延续，也是创新的黑土地 实际上，今年分析师大会已经不是徐直军第一次对5G风口论的拨乱反正。早在2017年巴塞罗那的MWC上，徐直军在“让5G更有生命力，更长的生命周期”的演讲中提到，“业界对下一代通信技术的认知仍然不清晰，5G区域需求的差异、技术的不确定性以及产业对5G的参与度等都是必须面对的难题。” 可见，华为对5G的态度绝对是渴望而不疯狂，一切从务实和落地的角度出发，而5G标准也在华为的努力和呼吁下，进入到实质性的落地阶段。  在今年6月14日，3GPP全会终于批准了5G NR独立组网功能冻结标志着5G的首个标准R15正式诞生。加之去年12月完成的非独立组网NR标准，5G已经完成第一阶段全功能标准化工作。 徐直军说，“移动通信的40年实际上主要形成了2个大的基本业务，移动话音和移动互联网（特别是移动视频），移动话音历经1G、2G、3G共约30年，才基本满足了用户想用就用且好用的需求。而移动互联网特别是移动视频，从3G开创到4G快速发展，目前还没有达到移动话音的发展高度，我们期待5G能够使移动互联网特别是移动视频达到移动话音今天的发展高度，让用户想用就用且好用，同时，也期待5G能够培育出新的基本业务，比如移动AR/VR。” 其实早在4G时代，业内就有了这样的争论：到底是通信的技术来催生应用，还是应用反过来推动通信技术的迭代？ 在我看来，华为作为通信业最典型的基础技术推动者，它更愿意看到的是两者间相辅相成，互相推动的结果。这也是为什么徐直军这两年来一直对5G神话讳莫如深，因为他知道，只有应用端的成熟，才能让5G这块“黑土地”有足够的用武之地。 从这个角度，5G因为与4G采用同样的网络架构，协议基本相同，但因为引入了更强的加密算法、隐私保护与鉴权机制，安全机制也变得更强。5G既是4G的延续，也是创新的黑土地，5G将把MBB移动宽带业务推向新高度的同时，也会衍生视频和VR/AR等应用生态的蓬勃发展。 做好黑土地，始于对5G的全维理解 在MWC上海，在5G应用及方案的展示上，华为分为两个展区，一个是端到端5G商用产品，比如无人驾驶、无线医疗机器人、CloudVR/AR/PC等；一个是采用5G技术的工厂。华为认为，移动宽带增强（eMBB）在5G时代的业务趋势是：瘦终端+粗管道+云应用。 毫无疑问，这两个展区的意义是相辅相成的，“瘦终端+粗管道+云应用”将是5G时代典型的业务模式，而CloudVR/AR将是5G时代最重要的eMBB业务。这两大展区，分别从业务模式和应用场景，表达了华为对5G时代的理解。  还有一个细节是，华为展台中布置了一颗“生态之树”，这个亮点暗合华为对“黑土地”的定义，5G时代，华为还将聚焦于基础技术和基础设施，做好5G时代的黑土地，并让生态自然的生长。 华为边界一直倡导不碰应用，但不碰应用不代表不懂应用。 在我看来，5G时代到底会引爆何种应用，其实很难预料，我们只是以今天的应用场景去判断了未来的市场可能，而华为作为5G产业链最顶端的企业，是需要对5G可能爆发的细分市场做提前的预判，这就是MWC展区之所以，对移动医疗和无人驾驶等应用场景进行重点展示的原因。 另外，在5G核心技术展示上，华为再次展示了SingleRAN Pro 解决方案。该方案具备三大亮点，包括一张网支持5G并兼容2G、3G、4G的网络平台，一张网支撑运营商多业务发展的敏捷网络架构，以及一张网实现自动化管理的智能无线网络。作为一种无线接入网络(RAN)技术，SingleRAN Pro技术结合了软件定义的无线电设备，并设计了一套统一的硬件组件，允许运营商购买、操作和维护电信网络和设备，同时支持多个移动通信标准。这一解决方案将使运营商能够在5G时代构建高效、敏捷和自动化的移动网络。 华为是全球第一家，也是迄今为止唯一一家提供端到端5G解决方案的公司。而MWC则是检验5G阶段性成果的重要舞台，华为通过MWC再次展示自己的无可替代，作为5G时代的黑土地，华为可以做到名符其实。 推动5G落地，华为已面面俱到 按照分析机构的预测，2020年将是5G走向商用的关键时间点。但对于华为来说，布局则要更早，更为提前。为了推动5G落地，华为从芯片，到解决方案，再到生态建设都已经做足了准备。  首先在5G芯片的商用方面，徐直军公布了华为明确的5G时间表：今年9月30日推出基于非独立组网(NSA)的全套5G商用网络解决方案，2019年3月30日则会推出基于独立组网(SA)的5G商用系统。而华为的海思子公司将于2019年推出支持5G的麒麟芯片，并在2019年6月推出5G智能手机。可见，在2020年5G正式商用之前，华为就已经做到了全线的提前布局。 其次，为了推动中国成为第一个5G技术商用的国家，在MWC 2018上，华为与中国联通宣布签署5G战略合作协议，此次战略合作是继2016年双方5G和物联网战略签约后，对5G的进一步深度合作。 这一合作的意义，是教科书级别的。双方不仅联合发布了面向5G演进的室内数字化白皮书，从业务、网络、频谱、用户等维度，分析了5G室内网络部署面临的挑战，剖析5G室内网络演进的驱动力，给出5G室内网络演进目标、关键技术要素。同时，明确了聚焦在5G端到端技术验证、垂直行业伙伴合作、5G生态圈构建、5G业务孵化和示范推广等领域展开重点创新合作。可谓是既有短期价值，也有远期目标，是5G领域颇为务实的一次合作。 第三，华为还在MWC期间发布了“5G Era LTE激发业务增长新动力”的理念。明确华为将助力运营商全频段向LTE持续演进，提供无处不在的覆盖、10倍以上容量和毫秒级时延，使能语音、数据、物联等全业务向LTE迁移，帮助他们构筑5G时代泛在基础网。 我们知道，4G网络覆盖很大程度决定了5G的覆盖情况，做实做厚4G网络，将是未来做好5G的前提。所以，5GEra LTE对运营商持续推进全频段向LTE演进，提供更广的覆盖、更大的容量和更低的时延，意义深远。