比4G快100倍，5G时代不止用VR远程看球，还能…
 先是冰岛队爆冷门踢平了阿根廷，31岁的老将梅西抱憾结束自己的世界杯首秀，而兼职导演的冰岛守门员一夜爆红。 紧接着，36年未曾在世界杯首秀输球的德国队惜败墨西哥，兴奋的墨西哥人民甚至引发了一场人工地震... 在激烈的战况之外，硅兔君注意到一个细节：本届世界杯，运用了5G通信技术支持观众通过VR远程观赛。  圣彼得堡球场内架起了无数高清摄像头，600公里外的莫斯科居民将第一次戴上VR眼镜，在5G网络的支持下，一睹世界杯的比赛实况。 由此出发，俄罗斯世界杯的通信服务商在11个承办赛事的城市部署了“5G试验场”，正式开启了5G实验之路。  夜幕下的球场 图片来源: Dmitry Serebryakov/TASS/Getty Images 其实俄罗斯世界杯并非是5G第一次在体育赛事上露面，从去年韩国平昌冬奥会，到今年早些时候美国的“超级碗”，主办国家均借此机会对5G网络进行了测试。  平昌冬奥会上的5G网络设备 俄罗斯更是信心百倍的希望借此盛会打通5G技术关卡，尽早将莫斯科打造成5G驱动的智慧物联网城市。 韩国、美国、俄罗斯均已入局，中国前不久也宣布5G产业将全面启动。 2018年，5G“军备竞赛”显然已经提上各方势力的日程表。那么，5G到底有哪些应用场景，又为何成为兵家“必争之地”？  5G支持浸入式体验和AR/VR 观察平昌冬奥会、“超级碗”以及如今的世界杯，不难发现，5G最大的应用场景之一就是VR。 浸入式交互，包括虚拟现实（VR）、增强现实（AR）或者混合现实（MR），都会在5G时代受益并极大地用户观感体验。 5G的高速网络和超低的网络延迟速度可以解决浸入式体验被困扰多年的网络带宽问题。 随着5G时代到来，AR游戏的多元性一定会被开发出来。 通过利用高速带宽的地理数据，游戏公司可以为AR角色提供更多与真实世界环境交互的方式。 像精灵宝可梦这样的AR游戏将极有可能再一次席卷全球。  而这一次就不是盯着手机屏幕里做工粗糙的皮卡丘了，而是你的小火龙和对面的妙蛙种子直接在停车场里互怼技能，而你根本分不清妙蛙种子和一只普通的蛤蟆到底有什么区别。 更快的网络也可以开辟与其他人一起玩AR的新途径，例如与一群朋友合作在城镇附近寻找神奇宝贝。 VR自不必说，2016年吹起的VR风口快速陨落，其中最关键的一个问题是：目前的网络带宽无法满足VR视频流的高清晰度。  人们在MWC大会上尝试连接5G的VR头显 三维的VR视频相比于一般视频在容量上大出好几倍，同时VR视频的清晰度要求也比一般视频要高。一个4K的VR视频相当于一个720P的普通视频，而4K已经是VR视频的最低要求了。 因为支持浸入式交互体验的视频最佳状态应是16K，8K—12K是基本配置，而任何低于4K的VR视频都是在耍流氓... 虽然已经有一些视频压缩公司和解决VR/AR网络带宽问题的公司，但目前还没有提升视频的清晰度和流畅度的最佳解决方案。 无论从哪种角度，5G都是最好的解决方法。 而在看准5G时代到来的AR硬件厂商今年也集体推出Beta版或者用于开发者版的AR产品，包括硅谷最神秘的Magic Leap都推出了看上去就像苍蝇头一样的AR眼镜。可以预计的是，这些产品会在2020年前后上市。  5G实现远程外科手术 凌晨三点，外科医生格蕾接到一通电话：“交通意外，病人右侧大腿动脉出血，正在送入急诊室，需要你马上进行手术。” 格蕾起身来到隔壁的书房，迅速地戴上了放在桌子上的手套和一副VR眼镜，这两个设备能够无延迟地同步连接远在十几公里以外手术室里的机器人。  同时，急诊室的护士门已经将病人送上了手术台，看到机器人已经开始整理手术工具并观察病人，护士们送了口气，关上了手术室的门。门外“In Operation”的灯亮起，手术开始。 5G的近乎零延迟给远程外科手术提供了可能性。 手术机器人在硬件方面的能力已经达到标准，但在软件和网络带宽上还差的很多，尤其是网络延迟方面。 这项技术不会在2020年就出现，但已经有公司正在投入研究。爱立信就和创业公司NeuroDigital Technologies以及伦敦国王学院的医生合作，利用虚拟病人演示外科医生如何使用VR和专用手套来控制机器人手臂，以便在另一个位置执行实际操作。  手套上装有触觉反馈电机，当你戴上手套触摸人体的器官时会发出嗡嗡声，让你感觉到你实际上正在触摸它。  MWC上，Docomo 5G机器人模仿人类在纸上作画 无人车的最后一块拼图？ Uber最近推出了Uber Health：一款和医疗体系合作、可以为病人提供门诊接送服务的共享汽车项目。  这个项目和自动驾驶或者车联网并不沾边，却是未来车联网中的一个重要应用场景：人的出行和所有线下店相互联系，信息共享。 只不过，在自动驾驶技术普及的时代，所有人们的出行将依靠一个基于云计算的实时信息共享和交互的智能交通平台。 5G或许是这个平台的最后一块拼图。 由于基于5G技术的端到端的时延只需要1毫秒，这足以满足智能交通乃至自动驾驶的要求；同时，5G技术可以在1平方公里内同时有100万个网络连接，从而获得道路环境和行车信息，分析实时数据和预测路况。 英特尔在今年的MWC（世界移动通信大会）上推出了不少车联网+5G的落地场景，他们在展台区域搭建了一个模拟的车联网世界，连接汽车，交通信号灯，无人机和基站等设备相互沟通。  5G所带来的最大好处自然是一个优化的交通平台，无人车可以相互警告即将来临的转弯和减速，并且允许一个中心化的智能交通管理系统提前布置无人车以避免交通拥堵。 同时还有车载信息娱乐：一个搭载5G芯片的汽车可以让乘客在移动中以极高的速度进行电话会议或观看Netflix，甚至是玩儿AR/VR游戏。  三星在CES上发布了自己的新车，能连接5G，有强大的远程遥控的系统 在5G时代，加油泵甚至可以为你自动选择合适的燃油类型和数量，并且无需离开驾驶员座位即可处理付款。 结语： 尽管只是比4G多一个迭代，5G技术引领的网络时代将远远比4G要丰富。 概念上，官方移动通信网络（NGMN）联盟对5G的定义是“5G是一个端对端的生态系统，可带来一个全面移动和联网的设备。通过由可持续商业模式开启的、具备连贯体验的现有和新型的用例，它增强了面向消费者合作者的价值创造。” 参数上，5G技术全面碾压上一代基于LTE的4G：峰值速率10Gbps，比4G快上100倍，比高速宽带快上10倍，同一时间连接更多的设备，更强大的无线连接能力。 这不只是秒下一部电影或者上网速度更快的概念，而是5G能解决4G时代所无法攻克的网络带宽限制。 好比在AI时代，正是由于GPU和其他AI芯片所带来的算力使得机器学习算法可以处理大数据，5G时代也旨在为过去无法想象的应用场景创造落地的机会。  5G并不会革了4G的命，只不过是在沿用过去几代技术之上将峰值网络速度、无线连接能力和设备链接数量拉到一个新的高度。 当3G和4G时代彻底激活移动互联网的创新，5G也将把更多的设备带入云端，实现真正的万物互联。 更值得玩味的是，5G也确实需要快速进入商业化道路了。就在不久前，硅兔君看到一条消息，工信部部长首次透露：中国已经开始研究6G通信技术。 感觉，离下一篇硅兔君讨论6G世界的文章不远了。 -END-