中国豪掷1800亿美金，令5G如此勾魂摄魄？
品途解读：5G对物联网有高于4G更显著的意义不言而喻，或许5G真正实现商业化后，我们就距离拥有Sam老师那样的智能游泳池更进一步了。 作者/耿言之 今年6月，顶着盛夏大太阳，来自中国的留美学生陈辉到老师Sam家做客，当他看到后院的游泳池那一刻，不禁发出“哇”的一声赞叹。更令他惊叹的是，这是一座物联网控制下的智能泳池。 Sam所在的学校距离家大约60公里，他可以在学校控制家里大部分设施，当然，并不是全部，如果把家中烤箱、冰洗空、电视等全部连一起，造价太高昂。 Sam享受到手机控制游泳池的便捷，利用手机，不受物理距离和时空限制，随时控制泳池的阀门、过滤系统、温度、灯光等。泳池分大小两个不同池子，大池子是Swimming pool，小池子是Hot tub，泳池要求恒温27度，误差在0.5度左右。泳池后面设有一处小瀑布，手机可控制瀑布流速，控制滤水系统，由滤网自动过滤。 “一回到家，门自动打开，网络管理大部分物件，智能化迎接主人。这一切用一部手机，就可以远程遥控所有控制组，Sam老师家主要是用手机控制游泳池。 物物相连时代，可以将冰箱与泳池联在一起，泳池探测外部温度，由物联网传输给冰箱信号，冰箱来‘判断’是否为主人提供冷冻冰块。”陈辉对品途商业评论（pintu360）说，“所有东西可以靠手机搞定，控制精准，譬如瀑布静流速多少、温度控制到多少度、水的干净程度是怎样。” Sam的智能游泳池，你需要一个吗？这不是一件难事，毕竟，5G即将来临。 全球战5G 物联网拉开大幕 全球正在布局5G，美国走在前列。全美四家主要运营商已公布5G计划，基于5G的固定无线服务预计在今年下半年推出，基于3GPP标准的首批移动5G网络服务预计在年底推出。 Verizon年底上线的5G网络是面向家庭用户的宽带服务，合并后的Sprint与T-Mobile将在年底或2019年年初，推出5G网络全套标准。 AT&T在美国100座城市推出了5G Evolution技术，这是一种速度更快的LTE网络。Sam家用的正是这种高速网络。2018年底前，AT&T计划在全美12个城市推出真正的5G服务，并在2019年扩展到更多城市。 第七届GSMA移动物联网峰会发布报告显示，亚太地区有望在2025年之前成为全球最大的5G地区，该市场将于2019年开始推出商用5G网络，到2025年，亚洲地区的5G连接数将达到6.75亿，届时将超过全球5G预期总量的一半。 韩国拟投入1.6万亿韩元（约合14.3亿美元）发展5G，计划在今年平昌冬奥会期间由韩国电信开展5G预商用试验，预计韩国5G商业化推广将在2022年完成。 日本NTT DoCoMo、KDDI、软银三大移动通信运营商正在致力于5G商业化，并将2020年冬奥会作为5G毫米波在人口密集城市区域的测试项目。 中国移动正在国内主要城市测试5G服务，并计划在2020年全面投入商用。中国三大电信运营商在5G基础设施上的总投入预计7年内，将达到1800亿美元，远超在2013—2020年间对4G网约1170亿美元的投入，投资金额为日韩不能望其项背，预计2021年实现全国覆盖。 据GSMA智库预测，2025年中国将拥有4.3亿个5G连接，占全球总量的三分之一，成为全球最大的5G市场。  与此同时，华为、中兴已经向世界各国运营商提供5G网络设备。华为预计2019年三季度推出首款5G手机，中兴则提前至2019年年初。总体预计2019年年初，首批5G设备将面市，这些产品或将支持部分非独立5G NR标准。 5G 有望在2020 年步入商业化，将使真正的“万物互联”成为现实。无线移动通讯发展至今，已经实现了 4 代（1G-2G-3G-4G），每一代革新，都在传输率、网络频谱、通信方式、通信质量等关键技术环节实现质的飞跃。 更为令人振奋的意义在于，第五代移动通信（5G）传输速度可达 10Gbps，比 4G 网络的传输速度快十倍到百倍，解决海量无线通信需求，将实现真正的“万物互联”。 据2017年6月13日，中国信息通信研究院（工信部电信研究院）发布《5G经济社会影响白皮书》显示，相对于4G，5G将以一种全新的网络架构，提供峰值10Gbps以上的带宽、毫秒级时延和超高密度连接，实现网络性能新的跃升，真正开启物联网(Internet of Things)。 5G真的有这么神奇？首先，物联网指的是，将各种信息传感设备，如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等各种装置与互联网结合起来，从而形成的一个巨大网络。其目的是，让所有的物品都与网络连接在一起，以方便识别和管理。 声网Agora.io 创始人CEO赵斌对品途商业评论（pintu360）强调，5G时代到来后，通信核心技术将迎来全面更新，也将催生更多颠覆性创新应用。“随着5G时代的来临，将促使实时通信技术在移动互联网领域实际应用中呈现出多元化的趋势，甚至超出想象。尤其是在前沿科技AR、VR领域以及物联网行业，都会有大量创新应用。” 当然，也有观点对5G影响物联网持冷静态度。“5G对物联网的影响会有，但可能没有那么快和直接，” 中路资本副总裁潘金钊对品途商业评论说，“因为对于物联网行业而言，首先得有应用场景，需要产生相关数据、连接的需求；其次，看用怎样的解决方案比较适合，包括NB-IoT、Rola，在相应的场景下均有不错表现。5G从速度提升、针对特定需求、大数据需求等方面表现会更好，但从整个行业看，这样的场景目前并不多，并存在像Wi-Fi这样的竞争对手。对企业来说，需要考虑的是技术与场景的结合以及成本。5G起步晚，产业链尚不成熟，可能会导致在替代过程中，存在较高门槛和周期。” 人们正在摸索并力求实现的生活方式，从来都是多种技术共同成熟到某个阶段，才能促成。5G对物联网有高于4G更显著的意义不言而喻，或许5G真正实现商业化后，我们距离拥有Sam老师那样的智能游泳池就更进一步了。 海量数据将倒逼冷存储爆燃 标准江苏口音、语速快却吐字清晰，讲话细密、自信的杨志辉，早在2015年8月就嗅到大数据冷存储的市场需求。他对品途商业评论（pintu360）说，一开始做水文数据，所谓水文数据，指像水利厅存储的原始检测数据、整合汇编成数据文件，比如，河湖地形、水位、地表水、水质、防汛等，有些重要数据甚至会保存几十年，最长保存100多年的数据都有。 这让杨志辉看到了成本高昂的存储大趋势，笃定以此为事业，创立了北京蓝杞数据科技有限公司（下简称“蓝杞数据”）。 5G时代到来后，杨志辉更为兴奋，“5G和我们非常相关，数据产生后就要保存，就像饿了要吃饭”。譬如，智能网联后，一台汽车正常情况下，每天会产生0.6T数据，而一部手机每天最多产生几个G的数据，那么汽车所需的存储量相当于600个G。全国有几亿台车，如果都使用车联网，存储会是很大问题。“2018、2019年，许多产业都是不景气的，像地产、服装、基建，都是不景气的，但是信息通信、生物医药，大概少数几个，在高速增长，呈30—50%在增长。” 在杨志辉看来，5G属于新的通信协议，立足点是存储，海量数据来袭，将倒逼产业重视存储。 他把数据分为冷热两种，冷数据占据60%—80%，仅有20%是经常访问的热数据。即使数据存在云端，成本高、极耗电，将数据分为冷热数据，冷数据单独存放，能耗可降低90%。 除了将冷热数据做分类，单独放冷数据，还可以进行数据压缩的方式解决数据量大的问题，比如把10帧数据压缩到2帧。这些都是杨志辉和他的团队正在做的事情。 “很多人没太多关注我们这个行业，但对数据进行冷热分离，是5G时代到来后必须面对的问题。到2020年5G商用后，数据量巨大，这些数据是有价值的，不能都被删除。但比如像抖音、直播之类的视频，如果要存，一年成本增加1个亿都是可能的。”杨志辉对品途商业评论说。 4G做不到那么巨量数据的大存储，但5G时代“最保守是8倍于4G时的数据量在云端跑”，要想解决存储难题，首当其冲需要解决成本，如果成本能降低，就可以大量保存数据。  保存数据的意义在于，如果数据量小，支撑不了通过大数据分析，去挖掘用户行为、习惯、消费轨迹。5G商用后，大量数据产生，提出的另一个挑战是——数据中心的能耗如何解决，因为这不光是存储问题。 杨志辉对品途商业评论透露：“2016年，中国数据中心耗电已超过1200亿度电，超过三峡发电站的发电量，耗电触目惊心。关于降低能耗的部分，政策已经出台，政府鼓励节能改造，但企业考虑成本和投资原因，动力比较小。 甚至有些过往数据干脆删除了。这也有成本的掣肘，那么，如果成本降低到3-4分钱一个G一月，相较目前一个G一个月1毛2～1毛4，便宜了四分之三。企业动力是不是就有了呢？” 数据有价值，但运营成本太高。杨志辉进一步分析称，数据中心的存储是按照机柜来计算的，按正常情况计算，一个机柜日耗电量不会低于24度电，一天花费至少20块钱。 数据存储包括带宽和存储的成本，冷数据年访问频次不超过20次，如果将其单独存放，既不怎么耗带宽，也不怎么耗存储，当然节能省电。 一直以为国内摄像头布控密集，很大程度上增强了大众的心理安全感。但以监控数据为例，智慧城市摄像头监控数据最多3个月就不再保存。 “你最多能查90天的数据，很多地方都只是摆设而已，一些装了海康威视的办公室，后台都没使用，因为成本很高，预算有限。”针对这种“买了钻戒不戴”的现象，杨志辉再次强调，因存储成本比较贵，影响了用户保存数据的积极性。 克服了前期打市场的难题，杨志辉透露，在说服投资人、客户方面已经略有成绩，以车联网行业为例，预计蓝杞数据2019年随着车联网数据增长，能拿到100PB订单，差不多6、7000千万元订单。 今年上半年，已经达成了20个PB采购意向，正在落地执行合同中”。面对即将到来的5G时代，杨志辉爽朗的笑声中，透着必胜的希望。 5G甘霖 西雨东晴受益不一 5G将会是惠及许多行业，尤其是互联网、物联网、车联网的一场甘霖，是一次通信领域技术引领产业改革的新机遇，打下这场硬战，或许企业将具备扭转乾坤的实力。这句话并不夸张，比如在4G布局中落后中国移动的中国联通，就汲取曾耽于3G，落伍4G先机布局的教训，给予5G更多重视。 日前，联通总经理陆益民表示，联通今年将在16个城市开展5G规模实验，并进行业务应用和典型示范，2019年实现5G预商用，2020年正式实现商用。 中国移动董事长尚冰则在6月27日再次强调一决5G雌雄的紧迫，他认为，5G时代或成电信市场重要分水岭，“谁更能掌握5G市场，谁就可以实现更加持续且高质量的发展”。 续话音、流量消费这两个阶段实现后，电信企业新的掘金点将在借助从移动互联到万物智联转型的过程中，迎来历史性发展时期。总用户数破9亿的中国移动，还将创建5G创新基金，完善5G产业链。 据杰富瑞投资银行披露数据显示，中国移动、中国联通、中国电信在5G移动网络的投入，比4G总投入增长大约48%，5G网络对创新型客户服务和企业服务的影响巨大。 预计2022年，内地将有5.883亿5G用户，占当年全国手机总用户数的39.9%。百度、阿里、腾讯“BAT三巨头”，将率先在新的5G网络上，推出基于4K、8K视频以及增强现实、虚拟现实技术的先进客户服务。  以5G对实时音视频通话的影响为例，声网Agora.io 创始人CEO赵斌对品途商业评论说，“实时音视频通话质量有非常关键的两个指标，一个是分辨率，一个是刷新率，相当于清晰度和流畅度。清晰度越高，流畅度越高，当然数据量就越大，在5G普及以后，带宽会进一步提升，分辨率和刷新率都有上升的空间。基于用户对于音质画质传输的流畅度和稳定性都有升级的消费需求，5G“应该会促进实时音视频行业的产品和技术的提升”。 赵斌还强调，5G时代开启后，移动设备硬件性能也会有所提升，比如，视频编解码中，一些效果更好、复杂度更高的算法，就有应用的可能了。 此外，硬件能力提升后，视频与AR、VR这些新技术结合可以催生出一些新的使用的场景，这个也是视频通话将来一个发展的方向，同时，5G在国际化通信、跨国传输方面，也很大的想象空间。 千乘探索创始合伙人、CEO苗建全对品途商业评论说，5G时代即将到来，卫星不会离场，反而会作为5G通信标准的重要组成部分，与地面协同发展，为用户带来更好的通信体验。但卫星在大规模深度参与5G时代之前，需要解决一些标准、技术与产品问题。 卫星有其覆盖区域广、受地面因素影响小的先天优势，但也需解决其部署成本高、载荷集成化难度大、通信时延相对较长的劣势。 可喜的是，国内外已经有一些卫星研制单位、卫星运营商、研究机构及高校在积极推动卫星通信与5G的融合实践。“我们乐观的认为，在可期的未来，卫星技术会成为5G时代不可或缺的参与者。” 最近，华为在伦敦一场5G演示会上展示了一台5G核心网络无人机试飞秀，这台联网无人机搭载一台摄像机，可将无人机拍摄到的实时图像传送给地面佩戴VR设备的用户，令这些用户360度欣赏伦敦景色。 让人大饱眼福的同时，数据显示，预计联网无人机将在2020年前撬动2540亿美元的国际贸易。华为公司5G首席工程师Aleksandar Aydemirski在会上表示，完全联网的无人机将对全球商业模式产生变革性影响。  不过，天峋创新总经理陈文涛认为，无人机的发展目前还停留在打造平台阶段，“现在连4G用的都少，因为4G架设塔高度低，信号源低，发射高度很低，范围小，但无人机是几百米，距离较远，无人机一飞出去是几十公里。 再者，4G会涉及到塔端、接收站的难题。军方有使用遥感卫星，民间目前多是用无线电。”没使用4G，还有一项主因是“成本”，其次是覆盖率较少，虽然4G在网络传输上确实有优势。 陈文涛对品途商业评论说，未来会做专网，搭载很长距离，需要有固定的网点，届时会用到4G、5G。天峋创新主要为公安部门造无人机，会搭载不同设备，比如，红外探测、激光雷达扫描、喊话、照明、指挥抓捕，更深层的也有为反恐提供的“察打一体”设备。 此外，也有消防类，比如，悬挂一些灭火弹等。因此，无人机只是一个平台，搭载不同的载荷之后，提供给不同行业使用。 制约无人机的重要因素是锂电池技术已经达到极致，难以突破。至于5G，陈文涛认为，5G只是一个工具，会提高整个传输的带宽和速度，“对互联网应用影响较大，另外对地面机器人，特别是仓储管理，这种小范围的使用可能更多，5G时代可以更为精确”。 看来，5G时代催生成熟的联网无人机存在难度。那么，对传统医疗又会有多大影响？道彤资本投资副总裁林祯成对品途商业评论说，5G的推广对整个医疗体系，医疗信息、医疗服务管理的作用还是有限的，因为目前，医疗信息化的障碍并不是在5G还是4G技术上。“当然从长期看，随着网速的提高，医院管理体系、物联网的应用、信息化的推广都是有帮助，短期来讲，还起不到很大的作用。” 4G商用顺势而为 5G仍需夯实基础 2018俄罗斯世界杯开赛期间，为保障通信，俄罗斯运营商在11个比赛场地部署了大量Massive MIMO天线。 Massive MIMO是5G的关键技术之一，Massive MIMO在基站侧部署大规模天线阵列，通过波束赋形和波束控制技术，用相同的时频资源同时服务多个现场观赛的用户，从而大幅提升容量。 广大球迷已经从俄罗斯世界杯精彩赛事中尝鲜5G，不过仍是针对5G打基础的筹备阶段，当新的终端、新的应用设备、新的内容交互方式的出现，整个产业链升级成功，每个人能更深层体会到技术带来的变化。 和创科技CEO刘学臣对品途商业评论（pintu360）说，5G既有好的一面，也存在一些“不可预测的东西”，随着带宽扩展，各种视频传输，甚至影像传输都会出现，未来可能两个人不用见面，“大家两副影像‘站’这儿聊天就行，只传递思想就够”，当这些技术出现，会带来很多机会。 与此同时，也带来一个问题，“我们在数据传输过程中，所有设计是基于现有设想，如果未来是一个结构化的影像，我们还能否做到？”，因为时代更替太快。 站在投资角度看5G发展，中路资本副总裁潘金钊对品途商业评论说，目前正处于运营商大规模建设的阶段，投资主要集中于基础设施领域，包括半导体材料、芯片、模组等环节的研发。 “对于创业公司而言，这块风险还是比较大的，对于我们而言，会更关注5G网络速度的提升后，会带来的新应用场景，就像4G带来的图片和短视频的社交一样，对于5G来说目前而言，现成的应用场景还不多，潜在的应用场景包括车联网、人工智能、VR（虚拟现实），这些对网络速度要求更高的可能会有新的机会，但是这是个持续变化的过程，我们会持续关注。”  潘金钊认为，5G带来的行业变化不同于4G的是，相对而言，4G的商用比较顺势而为，在智能终端已普及，数据处理能力、网络需求逐步提高的情况下，4G的商用得到了需求的支撑。而5G的网络速度提升，相对4G，还没有足够的硬件和需求支持，更快网络的需求场景，目前看到的不多。 5G未来在更高清的内容制、传输方面，对通信质量更高的商业会议、监控，包括医疗的数据传输商业方面，也许有新的机会，但一定要结合新的终端、新的场景来看。 5G对人工智能的影响，有可能比其他行业来的更快、更直接。在潘金钊看来，这是因为包括在车联网、人脸识别或其他数据图像处理方面，大家对于数据传输和处理有两个方案：一个是通过本地化处理，一个是通过传输到后台或云端集中化处理。 后者对网络需求更大，对数据稳定性要求更高，而对于本地化处理，以车联网为例，在辅助驾驶、自动驾驶方面，还是倾向于本地化去处理数据，因为如果发生数据延迟，对行车的安全影响是非常大的，所以即使是车联网也要去分具体应用点看。 5G对社交产品的影响在于，比如，像抖音这种短视频，包括直播，尤其是户外直播，对移动网络需求会比较大，但5G对于目前4G的冲击，还是要综合网速和资费来看。 短视频的用户并不一定需要实时处理和上传，对直播来说，可能会有这样的需求，也会导致出现新形式的社交，出现像VR这种特定的、对数据要求更高的社交场景。对该领域的投资，潘金钊表示，会保持关注，但并不会着急进行太多投入。 潘金钊表示，5G相对以往，速度的确提升比较大，但存在的问题是，硬件以及内容螺旋式上升的问题。现在是由通信技术的升级来驱动未来硬件和内容的升级，但能与之匹配的内容和硬件，还比较少。 5G跟4G不太一样，4G时代是有内容和硬件基础的，带来了用户的体验和生活方式的大幅改变。他对品途商业评论说：“这次整个产业链升级过程中，5G走的比较靠前，但另外两方面还没跟上，目前，5G令可能令大家产生带宽过剩的错觉，这种情况下，只有新的硬件、新的内容场景补足以后，人们才会感受到5G相对1G—4G不一样的地方，需要持续关注。” 毋庸置疑，5G时代将定义eMBB（增强移动宽带）、mMTC（大连接物联网）、uRLLC（低时延、高可靠通信）三大应用场景。这些对普通人而言略显生涩的技术术语，看似遥远，实际将与日常生活息息相关。 6月26日，中国电信发布《中国电信5G技术白皮书》称，迈入5G时代后，同一运营商拥有多张不同制式网络的状况将长期存在，多制式网络将至少包括4G、5G以及WLAN。并指出，移动通信系统经过四代发展，网络逐步形成了包含多种无线制式、频谱利用和覆盖范围的复杂现状，多种接入技术长期共存成为突出特征。 看来，即使5G莅临，人们无须急于换掉正使用的4G手机。至于实现拥有一座Sam家智能游泳池的梦想，或许还真再需要一点时间。 文章配图来源于网络，侵删