5G时代的开启已经进入倒计时，而且会比你想象的来的更快！
（图片来源：作者于国际会议中心 5G通信展现场拍摄） 从出现之初，通信技术已经经历了四代变革，从1G时代的仅限通话到4G时代的网络普及，网速也从最初的几Kb到了4G时代的100Mbps，每一次变革都刷新着人们的生活。 而5G时代，是一次新的变革。可以说，从1G到4G带来的只是网速的步步高升，而5G，带来的是一个全新的智能世界。 5G时代的颠覆 主要在于虚拟现实和智慧城市。 谈起虚拟世界，你的第一反应是什么？ 想和远方的亲人面对面的沟通而不是局限于一个屏幕的大小；想在每天忙碌而单调的工作之后，去体验其他职业的工作；想构建一个自己想象中的风景？想去看看撒哈拉、南极极地，还是海底两万里的未知领域？还是想和自己喜欢的动漫人物进行互动？或者在二次元来一次开挂的人生？ 虚拟现实作为未来发展的制高领域，拥有着强大的服务能力，当5G时代即将来临时，VR技术也几乎成熟并且商业化了，前面的遐想都有机会成为现实。 但是在当前的4G时代，VR的广泛应用仍有难度。为什么？因为无论想实现高质量的虚拟实体对话，还是虚拟游戏空间改造“视”界让你身临其境，都需要不断传输空间数据和操作对象的身体活动数据进行三维实体建模，而且要细致到环境中的一草一木，神情中的喜怒哀乐，这样的数据传输量和信息处理速度是4G所无法承担的。   （图片来源：作者于国际会议中心5G通信展 现场拍摄http://m.moduovr.com/article /2826.html） 5G时代，还为智慧城市创造了可能。 智慧城市是5G时代下的重大产物，它将塑造一个各个方面运行智能化和合理化的城市。通过大数据，云计算，再借助5G技术的高速度，高容量，无延时的强大支持，可以建立起一套履盖城市，且具有高度实时性的物联网，彻底实现核心计算机对整个城市的整体把控，就像是一个有思想的互联网之手在城市上空操纵着整个城市的运行。 首先是飞联网，它使用信息和通信技术手段感测、分析、整合城市运行核心系统的各项关键信息，是智慧城市的眼睛。飞联网是由众多联网无人机构成的庞大的信息采集网络，就好比人类的神经系统一样，能够将感应神经延伸到城市的各个角落。每个无人机不仅是一个全自动的信息采集单元，更是一个移动的信息传输中介，将城市的各项实时指标传输给核心计算机，从而做出实时分析与把控。 例如，它可以将城市各区域的空气污染指数和空气污染成分反馈给环保局，使其策划科学有效的实时治理措施；将各个区域的人流量，车流量做出评估和计算，进而调整各个路口的红绿灯切换时长，并且有序调取交通警力进行及时有效的交通引导，还能有目标性的调取交通资源如出租车，公交车，共享单车进而服务大众。 而最让人关注的则是无人驾驶技术。当车辆上路，导航将会给出最安全、最快捷、最低耗费的路线。受限于处理能力，现阶段导航规划的最近路线是静态地图上两点一线的“合理路线”，而5G时代的导航规划的才是真正意义上接近完美的路线。5G时代，智慧城市将会通过所有汽车构成的巨大物联网，实现汽车与终端服务器的连接、汽车与汽车间的链接，进而毫无误差地确定所有汽车位置与状态。 这些划时代的服务都是以互联网的云计算为基础，通过大数据处理分析实现的智能化体验，需要以大量的实时数据作为有力的支撑。要想将无人驾驶汽车变为现实，需要当前公路上所有汽车的位置、速度、目的地等信息，并且要与主服务器实现同步共享，进行线路规划。此外，为了实现车辆与车辆之间的实时链接，实现错车避让，就需要稳定而且不间断的网络连接传输数据作为支撑。 只有5G才拥有高速处理这些数据、支持这些设备运行的能力。   （图片来源：作者于国际会议中心 5G通信展现场拍摄） 5G时代还远吗？ 5G时代的开启已经进入倒计时，而且会比你想象的来的更快！按照国家预计5G服务于2020实行试点，2022年全面商用。但由于设备商在4G之后长期处于订单空白，并且5G的强大优势会使得其先手经营商处于市场竞争中的绝对优势地位，所以各个领域都期待着5G时代的到来。 业界普遍认为5G技术将于2020年提前实现全面商用。日前，平昌冬奥会5G外场测试的结果和巴塞罗那世界移动通信大会上各大厂商纷纷推出的5G芯片、5G基站，甚至5G终端，通过网、端、芯的联动，向世界宣告着5G技术已经趋于成熟。 5G时代的通信费会很贵吗？ 5G时代的通信费用恐怕是小伙伴们最关注的焦点了吧。据从事通信行业的工作人员透露，5G时代的费用肯定会比4G时代的通信费用更便宜。2G时代的标准的流量资费是0.01元/KB；3G时代的标准流量资费是1元/MB（相当于0.0009766元/KB），标准资费相比2G时代下降了90%；4G时代的标准流量资费是0.29元/MB（相当于0.0002832元/KB），标准资费相比3G时代下降70%。据此趋势，这位业内人士认为5G时代流量的价格肯定会继续往下“暴跌”，不限流量肯定是主流形式，而且肯定不会附加“超过多少流量就限速”等自我保护条件，预计每个不限流量账户的价格会在每月30元左右。 但是，网费更便宜并不代表网费的支出会下降，用近几年的数据很容易说明问题:  *注:由于不同公司、不同套餐价格不同，且套餐价格 浮动较大，网费为购买1G流量的估计值。 （该图表作者制作） 我们可以清楚地看出流量价格逐年下降的同时，人们对网费的支出在增加(大概没人会在2G时代用掉1G的网络吧？)，这一趋势在短期内应当不会改变。2G时代看文字，3G看图片，4G看电影，在流量价格下降而网速上升的同时人们愈发享受网络带来的种种便利。  （图片来源：作者制作） 不过，在5G时代的智慧城市中，将不再存在不联网状态，你的个人终端将作为稳定的网络数据提供点，既贡献于智慧城市的正确分析决策，也方便于个人的衣食住行，开启一种全新的时代通信共赢。所以相较于生活品质的提升，大部分人可能并不在意增加的通信费。