5G变革:中国5G将创造9840亿美元产出，带来950万个工作岗位！
品途解读：现阶段，以人工智能等创新技术为主导的第四次工业革命已然来到，进入智能化时代，5G也顺势成为这场变革的重要载体。 作者/张叶 编辑/尹天琦 7月1日开始，国内手机流量漫游费时代正式终结。这是继去年9月1日三大电信运营商全面取消手机国内长途费之后的又一次重大提速降费举措。 对于运营商而言，漫游费过后，进一步降低流量资费，也是在为5G时代的到来而逐步铺路。 得益于“中兴事件”和“联想5G投票事件”，5G似乎成为通信科技圈曝光最多的关键词，加之半个月前，国际移动通信标准化组织3GPP正式批准了5G独立组网标准冻结，这意味着5G完成了第一阶段全功能标准化工作。 不仅具备了构建端到端全新业务的能力，也预示着5G商用化发展正式进入全面冲刺阶段，5G时代正在从梦想照进现实。 那么，智能时代，5G将以何种角色深入到各行各业，如何以技术创新颠覆现有通信模式，对大众生活又将带来怎样翻天覆地的变化呢？ 关于5G，速度只是基础 说到5G，我们在各大媒体网站都能看到诸如这样的描述：网络就是硬盘、一秒钟下载一部电影、手机玩游戏再也不会卡和延迟等等。或许有些夸张，但不得不说也还是比较好地体现了5G通信速度快、延迟低、连接密集的特点。 对比4G，5G快到什么程度？根据中国信息通信研究院发布的《5G经济社会影响白皮书》，5G将以一种全新的网络架构，提供峰值10Gbps以上的带宽，用户体验速率可稳定在1-2Gbps，换言之，5G网络速度至少是4G峰值速率的10倍。 信息消费联盟理事长项立刚此前在《央视财经》中表示，对于运营商和手机用户而言，真正的不限量套餐也需要等到5G时代。 “4G时代，一个基站提供几百兆到1个G流量，进入5G时代，一个基站提供的流量在20G以上，所以它提供的这些东西要强大得多。 那么为什么4G时要限流量？就是（技术）能力不够，如果能力够了就不用限量了。”  5G技术的真正意义在于打开万物互联的IOT时代，突破以往手机、电脑和智能穿戴设备的局限，让更多智能化产品成为人们的生活标配，包括汽车和家电。 中国信通院副院长、IMT-2020（5G）推进组组长王志勤也对媒体表示，去年发布的5G标准版本主要针对移动互联网场景，而这次发布的版本，完成了移动物联网低时延、高可靠环境的基本版本，一定程度上满足了过去在描绘5G愿景时，能够从移动互联网扩展到物联网的愿望，可以说对5G发展至关重要。 从应用场景来看，5G网络主要有三大类应用场景： 第一类，也是消费者最先感受到的，即5G网络的高速率和高宽带，几秒钟下载一部电影、多路4K高清视频同时流畅播放、360度全景直播，并可结合VR/AR等技术轻松实现。 第二类，车联网。目前，自动驾驶在感知、计算决策、信息交互三方面存在问题。在智能驾驶中引入5G，凭借其低时延、高可靠和高带宽的特性，这些问题或许将很快解决。 中国移动通信集团重庆有限公司高级工程师吴毅表示，5G将形成一个基于车载终端＋核心云＋边缘云的架构，并在边缘云侧，结合自动驾驶的感知、控制、决策三部分形成不同主体。 据了解，中国移动针对5G自动驾驶成立了专门的项目组，自去年起便准备相应标准化编制工作。目前，项目协议被写入国际电联组织，边缘计算也被写入体系架构之中。 另外，在落地方面，中国移动在北京、雄安、天津、重庆等地进行5G车联网示范，其中雄安主要针对高速公路，重庆针对复杂的道路环境测试。 第三类，也是5G网络的最大突破，即海量连接。根据相关数据统计，2017年，全球物与物连接数达到87亿，超过人与人的80亿连接数。 随着“人人通信”向“物物相联”的发展加快，5G时代，人机交互升级，每平方公里内将能达到上百万连接数，并且其网络和传感器都是低功耗、低成本，5G网络将真正实现万物互联。 各方势力风起云涌 如果说5G的上半场是标准制定和技术研发，那么下半场的主旋律则是众多企业“抢滩”应用市场的激烈角逐。 两周前，3GPP完成5G第一阶段全功能标准化工作，一些国家已经颁发5G频率许可，中国移动董事长尚冰表示，这些都表明5G产业已经进入全面冲刺阶段，商用进程正在提速。 中国移动方面，5G终端整体推进计划有两个关键点：首先，2018年11月推出首批5G通用模组，同时在北京、上海、成都等12个城市开启测试，2018年计划建设超过100个5G基站，这也意味着今年年底行业客户可采用移动5G产品做测试和体验；其次，2019年发布首批5G行业终端，2019年10月能够实现友好用户测试和实验。  事实上，随着商用时间越来越近，三大运营商都在紧锣密鼓部署5G网络。 中国联通将在2019年进行5G试商用，2020年正式商用。中国联通总经理陆益民在联通国际合作伙伴会议上表示，中国联通已在16个城市陆续开启5G规模试验，2019年将进行业务应用示范及试商用，并计划2020年正式商用。 同时，中国联通还将作为2022年北京冬奥会通信服务合作伙伴，利用5G技术为全球观众提供全场景、全超清的视觉体验。 中国电信也已发布《中国电信5G技术白皮书》，称5G目标网络架构是“三朵云”，即“接入云”、“控制云”和“转发云”，可依业务场景灵活部署5G融合网络。 此外，中国电信首批启动了雄安等六城市的5G创新示范网建设，2017年12月开通5G试点基站。 除了运营商，包括华为、OPPO、VIVO等通信设备及手机厂商也在蠢蠢欲动。 vivo启动了5G终端试验样机研发，将积极参与运营商规模试验，且计划2019年首批推出5G预商用终端，预计2020年，实现5G智慧手机的商用。 OPPO将在2018年下半年打通OPPO手机和网络厂商的第一个5G通话，并于2019年推出预商用的5G智能手机，2020年向市场推出商用化5G手机产品。 而华为旗下首款支持5G网络的手机也计划将在2019年下半年正式发布。  华为轮值董事长徐直军表示，华为将于2018年9月30日推出基于非独立组网（NSA）的全套5G商用网络解决方案，2019年3月推出基于独立组网（SA）的5G商用系统。 此外，华为2019年将推出支持5G的麒麟芯片，并于2019年6月推出支持5G的智能手机。 在国际上，部分设备制造商、终端厂商也纷纷押宝5G时代的新业务形态，苹果、Google、英特尔、爱立信、HTC聚焦VR/AR，其中爱立信、英特尔利用5G与VR结合。 在体育领域借助超级碗、奥运会等大型赛事进行应用探索；苹果、Google通过自身手机系统的占有率优势，提供AR开发接口，鼓励开发者进行AR应用的开发，期待产生新的应用使用形态。 再来看芯片厂商。高通虽然在5G技术上走得很快，但英特尔的庞大投资与发展速度也不容忽视。2016年10月，高通已经发布支持5G的调制解调器芯片组Snapdragon X50。而联发科、三星等虽不是领先厂商，但也都表示会争夺5G市场。 在4G时代，联发科低阶手机市场受到高通的影响，市场占有率在后期有所滑落，因此也促使该公司在5G开始急起直追，除积极与电信营运商合作、产品通过电信业者认证外，也在计划进入高阶手机市场，以求能在5G市场能够扳回一城。 另外，有消息指出，联发科5G芯片或将于2018年底问世。 商业化路程，好走吗？ 为了做好规模化商用，5G技术试验正经历迅速扩张阶段。 数据显示，2018年第一季度，全球声明或已开始5G技术试验的运营商猛增到134家。中国运营商5G主体投资规模预测将达1.23万亿元，较4G投资规模增长68%。 另据高通发布的5G价值报告预测，到2035年，中国5G价值链将创造9840亿美元产出，带来950万个工作岗位。显然，为了相关产业的巨大收益，5G商业化势必面临一场恶战。 可是，商业化的路程真的好走吗？ 一方面，5G虽然能够在IOT、车联网上有巨大前景应用，但这些都还是基于美好的愿景。5G核心网是基于微服务构架，因此必须通过网络切片、移动边缘计算等特性，实现对多样化业务需求的灵活支持。  在IT业务融合和落地以及新业务探索上，企业在未来商业化过程将面临巨大挑战。因此，除了5G对未来生活的丰富应用外，不应忽视其背后的包括RAN、终端、服务器和云计算等网络基础设施建设。 另一方面，手机无疑是5G商用化的第一梯队产品，也是2020年商用的主打产品，那么手机芯片便是5G瓶颈技术之一。 此外，5G预商用必须要有成熟的端到端预商用系统，那么作为大规模商用之前的关键一环，预商用也必然面临诸多挑战。 由于5G涵盖技术层面广，业者若是要单打独斗，将会陷入更艰难的境地，要知道，目前三大运营商在4G时代的成本投入都基本尚未收回。 那么在5G这场机遇与风险并存的“技术卡位战”中，想要打下这场5G创新革命的攻坚战，势必路难行！因此，5G市场中，未来我们也会看到更多异业结盟，企业共同追逐5G市场蛋糕。 中美争夺大战 无论是车联网、智能家居、无人机、大数据等互联网行业的发展都离不开网络，5G的运用不仅互联网行业快速发展，基站、天线、光缆、芯片、射频器件等通信设备相关产业也会迎来快速发展期。 据高通报告预测，2020年至2035年间，5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体，到2035年，5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出。5G也因此成为各国必争之地。 有媒体报道称，中国厂商在5G标准中所占份额约30%，并在大规模天线、超密集组网、非正交多址、TDD系统设计、车联网等关键技术方面具备领先优势。 在5G时代，中美欧再次回到了同一起跑线，大概是三强鼎立的格局；华为、高通、爱立信等瓜分主要市场，这也会势必引发相关产业的竞争激化。  日前《连线》撰文也指出，中美目前已经就争夺5G网络部署展开了关键的竞争。无线产业集团CTIA总裁兼CEO梅雷迪斯·阿特维尔·贝克尔4月发布警告称，美国将不会再有第二次赢得全球5G竞赛的机会。 该集团发布报告认为，目前在5G网络相关领域，美国落后于中国和韩国，如果这一情况没有改变，美国经济将会受到影响。 而美国制裁中兴事件后，不少人士也指出，中国对芯片、人工智能、5G的投入力度将会进一步加强。市场分析公司Recon AnalyTIcs创始人罗杰·恩特纳也认为，如果中国在5G网络方面领先美国一到两年，可能会损害美国在全球科技市场上的竞争能力。 不过目前来看，两国经济依然相互依赖。即使中国在5G网络竞赛中“获胜”，美国公司也会通过向中国出售技术而受益，中兴事件便可见一斑。 现阶段，以人工智能等创新技术为主导的第四次工业革命已然来到，进入智能化时代，5G也顺势成为这场变革的重要载体。 如果没有强大稳定的网络信号环境，IOT、车联网、VR/AR等其他任何终端和技术系统都将会变得举步维艰。 而5G技术除了给广大用户带来更快的数据传输和宽带速度体验之外，在通联性、容量、延迟等细节上也会势必对企业技术提出更高要求。谁将会是这场激烈争夺战的胜者，我们期待不久之后的5G商用。 【转载须知】