5G时代武汉觅得先机 未来有望在5G建设和应用上入列全国第一梯队
图为：中国移动湖北公司的5G体验区。  图为：9月12日，移动工作人员体验5GAR远程教育。  图为：5G网络验证与建设主力军，中国信科集团无线产业园产品装配线。(中国信科集团提供) 湖北日报全媒记者 李源 胡弦 通讯员 张鹏 实习生 陆旖婷 提要 上世纪90年代初，1G时代，手握大哥大，那是少数人的专享; 新世纪伊始，2G时代，用wap网络下载一条手机彩铃，潮流风靡一时; 10年前，3G时代，智能手机光芒初绽，上网冲浪不再是电脑的专利; 4年前，4G时代来临，移动互联网日趋成熟，手机视频、高清直播，创新业态在方寸屏幕之间颠覆想像; 转眼，5G渐行渐近。通信巨头美国高通公司预测，到2035年，5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，新增2200万个工作岗位，持续推动全球GDP增长。 世界军运会无人机全景直播、智能巡检助力临空产业更安全、网联汽车让远程驾驶照进现实……在武汉，5G的应用空间不可限量。 近日，《武汉市5G通信基站专项规划(2018-2020年)》出台，在全国大城市中，江城率先触摸到5G的“心跳”。 5G，具备高速率、大容量、低时延三大特征，将实现“无处无网络、无处不连接”的目标。全球竞争风起云涌，美国电信运营商Verizon已在11个城市成功进行5G家庭试验，韩国将于今年开展5G预商用，日本计划东京奥运会前实现5G商用。 我国将5G作为今年重点工作之一，工信部计划明年推出5G手机。武汉市互联网信息办公室信息资源管理处负责人认为，国家对5G技术非常重视，5G产业发展不断加速，正式商用的时间极可能提前，武汉必须提早筹划。 放眼全国，移动、联通、电信均选择武汉作为5G试点城市。其中，中国移动5G外场测试仅5个城市入选，除武汉外，上海、广州、杭州、苏州皆位于东南沿海。 为何武汉成为三家运营商布局5G的必争之地?湖北移动5G办公室无线网项目经理徐桦说，一方面，武汉作为中部枢纽城市，人口密集、高校众多、商圈发达，具备良好的测试基础;另一方面，武汉有着丰富的产业门类，与5G相关的汽车、无人机等垂直行业发达，随着中国信科集团的组建，具备形成5G产学研联盟的强大潜力。 晨光熹微的5G时代，已在武汉出现。今年2月，湖北移动在武汉开通首个5G试验基站，目前累计开通30个基站。未来，光谷主测区、汉口展示区和江滩体验区将建成约140个5G基站，形成规模组网，以验证5G关键技术和组网性能。 9月1日，爱立信、湖北移动和华中科技大学共同成立5G联创行业应用开发实验室，这是首个建在高校的5G实验室。实验室主任、华中科技大学电子信息与通信学院教授刘应状说，这是为5G生产“炮弹”的地方。未来，实验室里不仅将走出与5G有关的产品，更将输出5G的应用场景和商业模式。 9月6日，我省首个5G远程驾驶项目在东风完成验收，坐在室内松手刹、踩油门、打方向成为现实。 本月底前，湖北5G产业联盟将成立，致力于推动5G网络建设和产业发展。由湖北移动牵头，近40家大型企业参加，包括华为、中兴、爱立信等通信设备商，中国信科集团、东风汽车等行业龙头，以及武大、华科等高校。 正基于此，《武汉市5G通信基站专项规划》的出炉，无疑将助力5G网络部署和产业升级。规划以2019年面向世界军运会提供5G商用服务、2020年建成覆盖全市的5G网络并全面商用为总体目标，在前期基站规划基础上，进行5G站址规划。规划明确，政府、企事业单位、三家运营商企业要共同推进社会站址资源与现有基站资源共享，各区根据全市5G基站规划，在新建市政项目时同步落实5G基站站址、机房及配套设施，优化5G基站空间布局。 业内人士判断，武汉已觅得5G先机，未来有望在5G建设和应用上入列全国第一梯队。 “万物互联”的金钥匙——精彩未来，看5G如何开启   图为：湖北移动与北斗建设的基准站(右)可接收卫星信号。(本版图片除署名外均为湖北日报全媒记者 倪娜 摄) 湖北日报全媒记者 胡弦 李源 实习生 陆旖婷 3G实现了人与人的连接，4G实现了人与信息的连接。5G，则被定义为实现“万物互联”的一项通用技术。 所谓“万物互联”，是指利用网络技术，将我们能想像到的一切事物连接起来。它是互联网和物联网的再一次进化，由此带来更加丰富的体验和前所未有的经济发展机遇。 5G有着带宽大、时延低、覆盖广的特性，与3G、4G主打个人应用领域不同，它的广阔舞台将是行业应用。5G，不仅将成为开启“万物互联”世界大门的金钥匙，更将成为经济社会高质量发展的赋能者。 5G+信科：抢占产业发展制高点 刚诞生的信科集团，目标直指“5G江山”。 7月20日，武汉邮电科学研究院和电信科学研究院联合重组，成立中国信科集团，总部位于武汉，重点发展5G、集成电路等六大产业。分析指出，中国信科集团将代表武汉市和湖北省，构建全国5G产业发展的重要一极。“湖北经济基础较好，有完备的通信上下游产业链，相关企业实力较强，发展5G正当其时。”中国信科集团无线事业部相关负责人认为，作为一种“工具”，5G将与大数据、人工智能、云计算等技术创新融合，在无人驾驶汽车、远程教育、远程医疗、工业互联网、智慧城市、传媒领域、能源交通等领域，以及家庭与个人通信领域大放异彩，将成为我省经济社会发展的新动能。 该负责人介绍，5G时代，武汉抓住了先行先试的机遇。2018年初，武汉移动率先承载工信部国家5G规模试验任务，并于2月1日完成首个5G试验基站和业务示范展厅建设;4月26日，中国联通公布的16个5G试验网城市，武汉又成为国家发改委的5G业务试点城市之一;中国电信也将武汉列入12个试点城市名单。 武汉依托中国光谷，具备强大的5G产业生态基础。在网络架构层面，烽火通信正加快布局下一代接入网技术，助力运营商加速5G时代的宽带接入网络转型;光迅科技、飞思灵微电子等则积极开展5G光模块及器件、光通信核心芯片、高速光模块的调制芯片等产品研发。在基带芯片及基站系统领域，武汉虹信在5G基站天线、无线接入网技术及关键器件研发领域具备优势。此外，长飞、华工科技、凡谷电子等企业正从事5G技术研发。 5G+北斗：厘米级定位实现车道级导航 在武汉大学卫星导航定位技术研究中心副主任赵齐乐眼中，5G是北斗多年来期盼已久的技术革新。“当北斗和5G结合，将推动行业的颠覆性变革。” 北斗卫星运行在距离地面2万公里的高空，在4G网络条件下，它对移动终端的定位精度在米级。而与5G结合，北斗的定位精度可达到厘米级。 实现这一跨越，依靠的是北斗高精度定位平台。该平台由湖北移动与武汉大学北斗国家重点实验室共同开发，未来将实现“只要有5G网络，就能具备高精度定位能力”。其工作原理为，依靠地面修建的基准站，实时与卫星进行位置信息交互。交互数据通过5G网络传送至数据中心，最终得到厘米级定位信息。截至目前，武汉已建设6个地面基准站，高精度定位服务可覆盖中心城区。 赵齐乐说，对于普通市民而言，高精度定位意味着可实现车道级别的导航。即导航知道司机在哪个车道上行驶，今后行驶在多层立交上，再不会因为导航延迟播报而错过匝道。 更精准的导航，只是“5G+北斗”应用场景里的一项功能。实时路况信息、开车时的影像记录，将通过5G网络飞速传输。“未来可能路上出现交通事故，交警不必到现场，通过视频即可判断事故责任如何处理，提高处置效率。”赵齐乐说。 高精度的位置服务，正在成为新的产业风口。 湖北移动5G办公室无线网项目经理徐桦介绍，以无人机产业为例，高精度定位意味着无人机能自主导航充电，实现自动续航。“充电区域可能就1个平方大小，厘米精度的定位，完全能让无人机精准飞回充电，大幅提升自动化无人机应用范围。” “厘米级的定位，好比给城市安上了一双‘千里眼’。”赵齐乐认为，它可以让城市变得更加“耳聪目明”，主动服务于经济社会的方方面面。从建筑物的高精度检测、桥梁安全监测、地质灾害预警，尤其是武汉地区多发的软地基沉降，“5G+北斗”都将发挥更多作用。 5G+东风：远程驾驶从科幻变为现实 松手刹、踩油门、打方向……驾驶员坐在室内远程驾驶舱里，通过5G网络远程遥控数百米外的无人驾驶车辆，车辆能以毫秒级的反应时间完成启动、加速、减速、转向等驾驶操作。 这样科幻的场景，东风公司已将其变为现实。 9月6日，在东风公司、中国移动、华为公司5G远程驾驶网络建设验收暨合作推进会上，三方共同见证了东风5G远程驾驶样车的成功演示。这标志着东风公司在5G网络智能驾驶技术领域取得了新跨越，有望以此促进并引领湖北5G相关产业的进步。 今年6月，东风公司与中国移动、华为公司达成车联网项目合作意向，计划在东风公司技术中心园区建设5G远程驾驶网络，实现远程驾驶系统部署与功能演示。项目分两期完工，一期工程在东风公司技术中心园区共搭建13个5G基站，实现园区内所有道路的视距覆盖，具备支撑远程驾驶测试能力。二期工程阶段，三方还将对园区基站进行升级，并对驾驶舱进行优化，最终达到远程驾驶商业化的要求。 无人驾驶技术大行其道的当下，为何还要研发远程驾驶技术? 业内人士介绍，远程驾驶的应用场景之广泛，不输无人驾驶。尤其在恶劣环境和危险区域中，如无人区、矿区、垃圾运送区域等人员难以抵达的区域，将极大提升操作效率并节省人力。同时，远程驾驶还可作为自动驾驶的补充，在自动驾驶商用初期采用远程控制模式，一人远程控制多辆自动驾驶汽车，或在自动驾驶汽车出现异常时远程进行人工干预。 4G时代为何没能催生远程驾驶技术? 相比4G，5G拥有更大的带宽，允许车辆采集大量视频及数据后及时迅速回传到远程驾驶舱，为驾驶员操作提供决策依据。其广覆盖特性可让车辆随时处于网络环境中，时刻保持在线状态。而低至10毫秒以内的延迟允许驾驶员进行实时操作，确保车辆行驶安全。 目前，东风已完成基于高速公路的自动驾驶样车研发，实现了高速公路多环境条件下的自动驾驶系统验证。2019年第三季度无人驾驶车型计划在技术中心园区内进行示范运行，中国移动公司提供5G试验网络基础设施，华为公司提供配套技术支持，将开启公共交通出行的新模式。 专家：发展5G产业要有战略眼光 湖北日报全媒记者 李源 胡弦 实习生 陆旖婷 5G联创行业应用开发实验室里，正在孵化5G行业未来。实验室由华中科技大学携手湖北移动和爱立信共同成立，实验室主任、华中科技大学电子信息与通信学院教授刘应状说，目前主要工作，是围绕5G网络建设和应用场景进行“头脑风暴”。“初期我们的研究方向是聚焦校园和医院。”刘应状说，5G智慧校园应用，包括平安校园、利用无线网络就近提供云计算服务等功能;智慧医疗应用，例如远程会诊等功能;垂直行业拓展，包括无人机等其他相关行业急需的应用等，都将是实验室关注的重点领域。 细细梳理从3G、4G到5G的发展历程，和移动通信打了半辈子交道的刘应状，如数家珍。在他看来，湖北要抢得5G产业的先机，最关键的是要具备战略眼光。“1G、2G、3G时代我们一直是跟跑，那时候在行业标准和设备制造过程中，中国企业是没有一点话语权的，我们只会生产手机壳子。”刘应状说，上世纪90年代末期，国内开始着手研发3G，历经千辛万苦打造出TD-SCDMA标准，虽然在使用体验上距离国际主流的S-CDMA和CDMA2000标准尚有差距，但相比1G和2G时代“完全说不上话”的状况已有很大改观，并入列国际三大3G标准。2003年起，国家组织清华大学、北京邮电大学、中国科技大学、华中科技大学等6所通信领域名校组成课题组，攻关4G标准。至2006年，基于自主研发的TD-LTE标准示范系统面世，经过测试可以与西方国家主导研发的FDD-LTE标准并跑。实际应用上，中国移动的TD-LTE4G功能相比中国联通和中国电信的FDD-LTE4G功能并无显著差别。 4G并跑了，5G是否就能高枕无忧了?答案是否。 刘应状说，虽然在5G标准上，我国已经掌握了一定的话语权，但核心底层技术，如MIMO、OFDM、LDPC、PO-LAR码等仍旧把持在外国人手中。“这些对原创性要求更高的技术，我们也有必要介入研发，肯花功夫坐冷板凳，才能在关键领域听到中国人的声音。”刘应状说，当前，5G浪潮刚刚兴起，着眼未来，无论是政府部门、国企，还是民营企业，都要具备战略眼光。要持续加大投入，鼓励原创，敢于用待遇留住优秀人才，助推5G产业实现高质量发展。 眼下，刘应状的实验室里，关于6G的研究已经提上日程。这场关于移动通信的国际竞争，未来会愈发激烈。唯有快人一步，才可能独占鳌头。