5G时代，再见传呼机！加油中国通讯！
下面和大家聊聊今天的话题： 哔哔...哔哔哔...哔哔...哔哔哔... 对于这个声音很多70后，80后的人可能并不陌生，那是他们关于一个时代的记忆... 没错，他就是个人即时通讯时代的鼻祖——寻呼机，又被称做BP机、BB机、CALL机...  想当年，上穿白色衬衣，下穿蓝牛仔，腰上别个MOTO黑砖，别提有多风光了！ 但如今，BP机可能真的要和大家说再见了... 前几年因为使用BP机的人很少，运营商就停运了，BP机也退出了中国的舞台... 但让人没有想到的是日本作为科技数码最发达的国家之一至今仍然还有人在使用BP机...  据统计，现在日本还有接近1500人左右还在继续使用BP机，其中不少是医务人员。他们之所以继续使用BP机是因为BP机不会产生电磁波。 但对于这个人群来说，最近有一个不好的消息： 据《日本时报》报道，日本唯一一家寻呼机服务供应商Tokyo Telemessage宣布，将于明年9月份终止该服务，这就意味着寻呼机将永远推出历史的舞台... 今年派哥就给大家讲讲中国通讯的发展史，一起回忆一下那段“手拿大哥大，腰挎BB机”的青葱岁月...  1 都说从前慢，车马慢，书信也慢... 在70年代以前，普通人家基本上是使用书信最为通讯手段的...  但是到了70年代中期和80年代早起，电报开始普及。但因为费用还是过高，所以大家发电报的时候都是惜字如金，一般是两个字，如“速回”、“平安”、“已到”等...因业务需求大，电报房也成为了当时邮电局人数最多的部门之一...  2 但随着经济的快速发展，老百姓们对通讯的需求也开始越来越迫切，中国的通讯事业也开始从零起步，奋起直追... 进入了80年代后，全国各地都忙着开通程控交换业务，推动电话的普及。直到1982年，中国的进口的第一部日本F-150万门程控电话交换机在福州启用了...  1989年，领导人(时任福建宁德地委书记)到福州调研程控电话 1987年5月31日，温州市邮电局开通1万门市内程控电话，这就意味着老百姓可以在家里装自己的家用电话了... 即使当时的安装费高达5000元，但还是有不少市民排队购买，队伍长达数百米...  市民排队申请安装电话 但在那个年代，虽然家里转了家用电话，但是只支持拨打本地的电话，如果想打长途电话是很麻烦的，不仅要跑邮局，而且因为线路少，等几个小时是稀松平常。在技术上，也要通过人工转接才能实现通话，直到开通国际直拨电话业务。  虽然当时我国很多通讯设备都还要依赖进口，但我国也开始投入自主研发的计划，积极向国外专家学习、拜访。华为和中兴这些中国通讯企业就是在那个时期成立起来的...  3 到了80年代的末期。随着通讯的发展，大哥大手机开始出现并在世界各地流行... 很多人最早见到手机都是在港片里...  到了90年代，大陆也开始陆续出现大哥大手机。在那个时代，大哥大和摩托都是身份的象征，拥有大哥大的人，都是扯直了嗓门在大街上大喊一声——“喂”，多少羡慕的眼光就会看过来...  但当时，可以说拥有大哥大的绝对是大老板。1992年，温州首批38个“大哥大”号码公开拍卖，其中最优机号908888被市区一中外合资企业主以12.1万元拍走。要知道12.1万在当时来说是个什么概念，可以买个大房子了... 所以基本上没有几个人拥有大哥大...  但同大哥大一起兴起的还有我们开头说到了BP机，相比于大哥大来说，BP机的价格虽然没那么贵，但是也不便宜，一台BP机要一千三左右，加上入网费和选号费总共要二千多元。对当时的普通家庭来说，也算是一笔不小的数目。所以，有BP机的人在那个年代也是很神气的...  当时，BP机的标配是一根金色的链子和小夹子，人们都喜欢把它拴在腰间显眼的位置... 但随着我国改革开放后经济的发展，人们生活变得越来越好了，中国寻呼用户数量逐年激增。到1998年，中国寻呼机用户已经突破了6546万，名列世界第一。  4 但大哥大的时代也不长，到了93年中国就迎来了GSM时代，也就是我们说的2G时代！移动手机开始出现在大家的视野里...  中国联通、中国吉通、电信长城这些运营商开始相继成立，中国的通讯行业开始快速发展... 在随后的几年里，中国网通、中国移动也相继成立。几大运营商的较量开始蔓延，随之我国的通讯行业重组也开始有序的进行... 与此同时，像华为、中兴、巨龙、大唐在内的中国通讯设备制造企业也开始快速崛起...  中兴的ZXJ10  华为的C&C08 进入20世纪后，我国通讯业务发展的逐渐完善，老百姓的通讯费用也开始逐步降低，中国电信行业进入了被网通、南电信的格局... 由于移动资费的减低，小灵通的时代也开始了...  但随着移动手机业务的发展，各家手机厂商可谓是想尽办法发争夺市场，但国外巨头诺基亚还是占据了大部分的市场份额...  5 时间推移到2008年，新一轮的电信行业重组又开始有效的进行，形成了今天我们看到了三大运营商。 2009年1月7日，工信部为三大运营商颁发了3G运营牌照。至此，我国正式进入了3G时代... 以Iphone和安卓为代表的智能手机开始垄断3G时代...  6 但3G时代仅维持了4年，就进入了4G时代... 2014年开始，4G牌照正式发放，我国进入了4G网络时代...  进入4G时代后，手机厂商们可谓进入了大拼杀的白热化阶段，随着不断的发展，部分老牌厂家开始出现疲软、乏力。除了苹果继续发力抢占市场以外，像诺基亚、爱立信这样的老牌厂商开始逐渐被淘汰... 在这个时代下，中国的很多手机厂商也脱颖而出，在世界一流舞台上抢占了一席之地，中兴、华为就是其中的代表...  7 随着5G时代的来临，我国在5G设备和发展上已经取得了显著的成果。华为、中兴这样的企业也成为了5G时代的领跑者...  虽然一些西方国家忌惮我国5G发展速度，频频弄些歪门邪道阻碍我国5G行业发展，但派哥相信，任何无畏的阻扰都没有办法改变既定的事实。 就好像我们谁都无法阻扰时代和科技的进程，新的技术势必淘汰老的技术，就像BP机一样，即使它曾今垄断了一个时代，但如今也是该和它说再见的时候了...