5G时代来临，你需要换手机吗？全世界都在争的5G.
上周，《人民邮电报》发布了一条振奋人心的消息：三大运营商已经获得全国范围5G中低频段试验频率使用许可 。这就意味着，全国范围的大规模5G试验即将展开，我们向5G时代又迈进了一步。  5G的全名叫做“第五代移动电话行动通信标准”，一般我们会叫它“第五代移动通信技术”。或许有小伙伴认为“G”指的是移动数据流量单位“GB”，其实不然。这个“G” 是英文单词“Generation”的缩写，翻译过来就是“第x代”的意思，因此5G就是第五代移动通信技术，我们现在所用的4G就是第四代移动通信技术，以此类推，就这么简单。 从上世纪80年代以“大哥大”为标志的1G诞生，到如今5G智能手机“触手可及”，移动通信技术在全球范围内差不多每10年就会产生一次更新迭代。  1G时代是只有语音的年代，手头一部砖块般的“大哥大”，在当时可是身份和财富的象征； 2G时代让收发短信成为了可能，诺基亚和摩托罗拉双雄争霸，直到乔布斯带着苹果横空出世； 以iphone为代表的智能手机带动了3G时代崛起，手机上网从此不再是新鲜事； 而目前我们正处于的4G时代则将人类带入了移动互联网的时代，更快的传输速度让移动社交、在线购物、高清视频、互动游戏风生水起，成为了我们生活中的日常…… 从1G到4G，每一次“改朝换代”都是一场颠覆性的技术革命，极大地改变了人们的生活方式。因此我们不禁翘首期待，即将到来的5G时代，又会给我们带来哪些振奋人心的改变呢？  相比4G，5G最显著的特点是拥有更强的性能，支持超高速率、超低时延、超大连接的应用场景。 首先是超高速率，意味着可以传输更多的数据。5G的理论运行速度为10GB/s，相当于下载速度1.25GB/s，这比4G快上百倍！一部几个G的高清电影，只需眨个眼的工夫就能下载完成；六七十集的整套电视剧，也不过几十秒钟就可以全部缓存到手机中，真正意义上做到了“想看就看，无需等待”。 其次是超低时延，意味着响应速度会更快。4G的延迟一般为几十毫秒，而5G理论上延迟会降低至1毫秒。降低延迟有多重要？如果你玩《王者荣耀》之类的手机游戏，更低的延迟可以使你更快看到对手，更早使出杀招；而到了车联网、工业互联网、无人驾驶、远程医疗等实际运用场景中，低时延更能满足此类行业对反应速度的严苛要求。 最后是超大连接，意味着可以连接更多的设备。1G到4G主要是解决人与人之间的通信，而5G则将目标指向了万物互联。5G拥有100万链接/平方公里的链接密度，千亿量级容量的链接，可满足物联网、智慧城市、智慧家居、智慧电网等万物互联，促进无人机、云计算、数字化等行业的发展。  通信业一直有种说法——4G改变生活，5G改变社会；甚至还有人将5G形容为“第四次工业革命的基石”。不可否认，5G，不仅仅会带来更高速的网络，还会对社会管理、工业自动化、智能交通、智慧家庭等各个方面带来革命性的改变。 华为Wireless X Labs无线应用场景实验室曾发布《5G十大应用场景白皮书》，白皮书通过对5G技术的依赖程度、商业价值、业务成熟度等维度的评估分析，罗列出了5G技术最具潜力的十大场景，分别是： 云VR/AR、车联网、智能制造、智慧能源、无线医疗、无线家庭娱乐、联网无人机、社交网络、个人AI助手、智慧城市。  这样的场景划分基本上涵盖了5G的应用范围。通过这些场景，我们可以憧憬未来美好的5G生活： 在智能工厂里，采用5G技术的工业机器人在有条不紊地工作；如果在智能的仓储车间发生了火灾预警，智能机器人将能根据5G网络的定位及时赶赴现场进行火情处理；在智慧城市领域，采用5G网络切片技术的智能路灯、智能垃圾桶、智能车站等等设施将为我们提供一个更加便捷、舒适的生活环境。在5G时代，虚拟现实、自动驾驶、智能家居等体验将充满我们生活的各个角落，并且成为一种科技体验的常态。 再以一个新名词“车联网”为例：5G技术结合AI人工智能，将大幅减少交通事故，优化出行效率。未来，智能驾驶不只是主动探测车辆周围是否有障碍，还需要具备车与车、车与人、车与路的三方交互，这就要求基于5G网络下，数据的传输和处理要比人类大脑的反应还快。智能驾驶的车辆要与其他的车辆、红绿灯、交通网进行实时数据互通，不仅要规划躲避拥堵路线，还要知道周围车辆的行驶轨迹，从而做到快速而又安全的通行。  当前，网络信息技术成为全球科技竞争的制高点，而5G又是制高点上的必争之地，世界各国竞相超前部署、加快发展。其中，韩国、美国、中国三个国家在5G竞争中走在最前，日本、英国、德国等十余个国家也不甘落后，纷纷发力追赶。 目前步调最快的要属韩国。SK Telecom、LG Uplus和KT三大韩国电信运营商已于今年12月1日针对部分地区的企业用户推出5G商用服务，并宣布将于2019年3月把5G商用推向个人用户。此外，外媒预计，三星最快会在明年2月推出支持5G的Galaxy S10系列智能手机。 而美国这个通信领域的行业龙头，在特朗普政府的领导下更是把5G提高到国家战略位置。按此前的消息，最有可能实现全球5G商用的运营商是美国的Verizon和AT  美国无线通信和互联网协会（CTIA）上季度的报告称，中国5G商用进度全球第一，其次是韩国，再是美国。 最后来看我们中国。从2G看人玩、3G参与玩、4G主导玩到5G领先玩，我们已经取得了非常不错的进展。2013年2月，工信部、发改委和科技部共同成立IMT-2020（5G）推进组，并于2016年开启技术研发试验。目前，推进组已顺利完成了前两个阶段的测试，而今年9月启动的5G第三阶段测试也已接近尾声，第三阶段测试是规模试验和预商用前的最后一个阶段。 三大运营商方面，目前，中国移动正在5个城市推进5G试点，并参与了发改委规划的12个城市5G应用示范；中国电信将5G创新示范从初期的5个试点城市扩大到全国17个城市；中国联通也已经将试点规模扩大到16个城市。 按照计划，中国将在2019年进行5G试商用，2020年正式商用。在今年上半年举办的首届数字中国建设峰会上，工信部信息通信发展司司长闻库也表示：按照规划，2019年上半年将开展商用基站建设，2019年下半年第一批5G手机可望问世。  Q：使用5G，需要更换手机吗？ A：需要更换5G手机。 由于5G采用了目前手机所不支持的新技术/频率，若用户希望感受5G带来的新体验，就需要更新为5G手机；若不更新为5G手机，则无法体验5G，但仍然可以正常使用4G/2G。 Q：正在使用的4G手机卡（SIM卡）需要更换吗？ A：不需要更换。 5G时代，用户可继续使用4G SIM卡通过5G手机接入5G网络；同时也会为5G网络提供新SIM卡。 Q：5G的流量消耗会不会变快？ A：不会。 5G提升的是速率，即在获取相同数据量的前提下，减少了用户等待的时间。简单来讲，就是下载电影的时候总的流量不变，但是速度变快了。  移动通信技术的发展，改变了人类与这个世界的连接方式。 在过去，车马很慢、书信很远，距离成了人与人、人类与世界之间最大的隔阂；直到移动通信网络的出现和发展，从根本上打破了地理位置对信息传递的界限，让人们拓展了对世界的认知。