5G时代来了！一场颠覆性的大巨变将引爆 哪些投资机会不能错过
搜索关注“今日财经见闻”公众号（ID:acaijf）获得更多价值资讯！ 【核心观点】 1、4G改变生活，5G改变社会。 2、中国一定会在5G的发展中处于相对比较领先的地位。 3、5G的专利费，是一个非常复杂的谈判过程和法律过程。 4、2020年如果国际电信联盟RTU投票确认5G标准，全世界就可以进入到5G的商用阶段。  大家好，欢迎大家来到了《财经观察家》，我是通信业的观察者项立刚，今天我和大家讨论的话题是：5G的标准之争！  【新闻背景】 5月21日至25日，国际移动通信标准化组织3GPP工作组在韩国釜山召开5G第一阶段标准制定的最后一场会议。此次会议将有来自芯片组、手机和设备供应商、移动运营商等约1500名标准专家参加，其中包括华为、OPPO、vivo等通信设备及手机厂商。会议将完成对移动5G设备独立标准的讨论确定了固定和移动5G标准之后3GPP将在6月美国举行的会议上批准5G第一阶段的实施标准。此前3GPP确定5G标准化分为两个阶段：第一阶段启动R15为5G标准，于2018年6月完成；第二阶段启动R16为5G标准，于2019年12月完成。R16完成全部标准化工作后，将于2020年初向联合国国际电信联盟ITU提交方案。  为什么非要一定要5G？我们现在用4G网络的速度也非常快，我们的体验也非常好，我们干嘛要用5G？其实在我们的行业中间我们是有一个说法的，叫：4G改变生活，5G改变社会。什么叫4G改变生活？4G的网络能力让移动支付、移动电子商务，像外卖这样的业务，像共享单车这样的业务，在我们社会生活每一个角落都存在。为什么5G能够改变社会？5G不仅仅是我们理解的速度快，现在我们大家都知道4G，我们现在都说上网速度已经很快了，我们每秒差不多下载速度有个五六十兆了，上传的速度度有十兆左右了。5G，国际电信联盟基本的愿景，我们的下载速度要到多少？要到一个G。就说现在五六十兆下载了，5G的下载速度要到一千兆，那么我5G最高的峰值速度要到20个G，比如说我们现在下载一部电影，下载一部电影还要个十几分钟或者要个几分钟，但是到5G的时候，下载一部电影一秒钟就完成了。  第二个5G是泛在网，也就是说，在我们的社会生活中，每一个角落、每一个地方都会有网络存在，每一个地方的网络它都有非常好的品质。第三个是低功耗，什么是低功耗？我们大家都知道谷歌眼镜，戴到眼睛上面以后，戴在脸上，这个眼镜它为了节电，它只要你不动，它就关了，是吧？然后你需要把它打开的时候，你就必须要向左上角去瞟，要这样瞟一下，才能把你眼镜给打开。但是你如果经常这样去瞟，感觉很不好。所以谷歌眼镜能不能用？我想是能用的，那就需要它必须要进入一个低功耗的状态。 第四点，5G我们还是叫低时延。什么叫低时延？我们现在都说速度快，它不是反应快，比如说一辆无人驾驶车在路上开着，我们现在给它一个信号说：停车！4G的基本上的反应是20毫秒，5G我们希望的情况是一毫秒，一毫秒，给它信号说刹车，它马上就刹了。  再下面一个就是说，5G除了这个之外，还有一个非常重要的事情就是万物互联。我们大家都知道中国的手机用户差不多现在有14亿多，我们基本判断到2025年，也就是说七年之后，中国的移动终端的用户会有多少？会有一百个亿，会有一百个亿。这意味着未来我们有80多亿的增长。这80多亿不是增长了80亿多人，是增长了什么东西？是增长了80多亿的设备。是哪80多亿的设备？我们现在你到马路上看，所有的汽车，所有的汽车要联网，马路上所有的电线杆，所有的电线杆要联网，马路上所有的井盖，所有的井盖要联网，马路上所有的垃圾桶，所有的垃圾桶要联网。大家说这些东西要联网有价值吗？有价值啊，因为垃圾桶联了网，一看垃圾桶满了，就要有车来把它给拉走。电线杆发现光线已经不够了，电线杆它就应该自己开了。如果发现光线很好，电信杆它就应该自己关了。然后电线杆应该还可以做pm2.5，甲醛，各种各样的空气质量的收集。  除了这些社会管理改变，我们个人的生活也会发生很大的改变。比如说我的眼镜、皮带、皮鞋、衣服、手表，都应该联网的。我们家里的门锁，我们家里的空气净化器、吹风机、暖气、抽烟机、空调、冰箱…..第一个，让社会管理变得越来越高效。第二个，让社会的生活也变得越来越高效，同时成本也会逐渐的，成本也会逐渐的降低。 不仅仅是这样，5G还有最后一个部分，它应该是重构安全体系。大家可以想一想，我们现在在4G的时代或者在互联网的时代，我们经常听说有人的信息被窃取了，比如说像雅虎这样的公司，它大量的信息都被流失了。最近Facebook它信息又被拿去做分析，甚至影响美国的大选。我们社会交通的这样的数据，比如说我们每个人的我们自己的家庭的安全门锁，我们自己的身体健康的情况，我们的健康数据的情况，都有可能泄漏，都有可能被别人去掌握，甚至都有可能被别人去利用。要重构一个新的安全体系，让传统的互联网要变成一个新的互联网。  所以传统互联网我们有个说法，它的基本精神叫自由、开放、共享。新的这样的在5G时代建立的互联网当中，我是把它叫做智能互联网，这个新的体系，我对它的基本精神，第一我认为是安全，第二是管理，第三个是高效，第四是方便，第五还是低成本。举一个例子：待会我做完这个节目，我要回家，我现在怎么回家？我拿一个APP，我说我叫一个车。滴滴它就会有给我分配一个车，然后说我现在在一个什么地方，它到附近来找我。我需要注意这个车什么时候开过来，车号是多少，然后我上这个车。 5G的时代应该是这样：我给中央控制中心说一下，我说我什么时候要回家，我不是说我在某个地方，我要说一个我的位置的编码，当然也不一定要说位置编码了，因为它直接可以把我的位置编码发上去，到时候一辆车就开到我的身边，我上了这辆车，这辆车是无人驾驶的，它会用每小时180公里的速度，只花了六分钟就把我送到了家。送到家以后，我回家，它去接别的人。那么所有这样一个体系就会变得非常方便。  在这样一个过程中间，全世界5G发展应该说最强大的三大体系，一个是东北亚，一个是欧洲，一个是美国。应该说东北亚现在最有机会。东北亚包括中国、日本、韩国。韩国刚刚举办冬奥会，事实上面它已经采用了一些5G的技术，马上东京的奥运会也会采用5G的技术.中国也会积极地进行5G的网络建设，来更新这样的一个网络的能力.美国也非常积极的加入到5G的竞争的行业，也希望在5G的发展中间，让自己处在一个主导的地位。欧洲呢，现在欧洲相对来说还比较弱一些，因为欧洲的电信运营商，现在资金都比较缺乏，所以5G能不能大规模的推开，他们都是心存疑虑。从这个角度来说，中国一定会在5G的发展中间处于一个相对比较领先的地位。  【新闻背景】 在5G标准的激烈竞争中，以法国为代表的欧洲阵营支持Turbo，以美国为代表的阵营支持高通主导的LDPC，中国也以Polar来抗衡。最后Turbo出局，LDPC成为数据信道编码，中国华为主导的Polar成为控制信道编码。高通将会在10月左右推出骁龙855芯片，该芯片将会成为世界上第一颗5G芯片，同时高通公布了5G专利授权的许可费率，完全满足3GPP Release 15的设备都必须交专利费。单模5G手机的专利使用费率为2.275%，也就是说，国内大多数安卓厂商每卖出一台售价3000元的手机，就需要向高通支付68元到150元的专利费用；而高通多模式(3G/4G/5G)手机专利使用费率3.25%。华为于年初发布首款3GPP标准5G商用芯片和终端，并在国内外实现多个5G部署。华为近日表示，将在2018年年底生产首款5G手机。中兴称，中兴通讯累积专利申请已超过1500件，屡获技术突破。三星称，三星在5G方面拥有1254项专利。  说到5G，大家很关心5G的就是高通和华为的标准之争，包括最近炒得很热的所谓的联想的投票问题。5G只有一个标准，所以全世界各个国家，各个利益集团，都想把自己比较强大的技术、比较有价值的技术放到5G中间，去让自己处于5G的一个主导的地位。当然我们大家都会形成一个阵营，比如说中国会逐渐的向华为靠拢，形成以华为为核心的这样一个中国的阵营。高通呢，美国的企业会向高通靠拢，形成一个高通为核心的这样一个阵营。欧洲它也可能向爱立信、向诺基亚靠拢，形成这样的一个阵营。这是很正常的。  所谓的编码是这样，我们要把信息从一个地方传到另一个地方的时候，我们一定要把信息打成数据包，所以要进行编码。这个编码分成两种情况：一种是叫数据信道，也就说，对这些数据进行编码。第二个情况叫控制信道，对这些数据进行管理，进行控制，要进行编码。控制的情况相对比较简单，一般用的都是短码。数据信道它事实上面它是有两种情况：一种是用长码，一种是短码。在这个过程中间，大家最后，华为或者我们中国阵营守了底线是什么？就是说数据信道，就是控制信道，我们一定要把我们的短码，就是我们支持的的polar码来用于数据信道的控制。对于数据信道要进行编码，事实上面华为是希望能够把polar码在所有的里面都用这样的一个码，但是世界上大部分国家都不支持，或者大部分企业都不支持这样的一个情况，所以在经过了很多轮投票之后，就是数据信道不管是长码还是短码，都选择了用LDPC这样的一个编码的方式。  在这里面可能很多人都会觉得说，这样的一个过程中间是不是这个标准是高通主导的，是不是华为就要向高通交很多专利费了，像中兴向高通交很多专利费了？其实不是这样。因为专利费这样这件事情就是，标准是标准，专利是专利，在这个过程中间，最后大家会把自己的专利拿出来进行谈判，然后进行对比，法律上面进行较量，最后大家看看我们进行，怎么去进行交换，或者如果要交专利费，我给你交多少专利费，你收我多少专利费，是这么一个过程。这是一个非常复杂的法律过程。  3GPP它是一个有多个成员组成的这样的一个组织，它来自于全世界40多个国家，现在有500多个成员。它是由哪些成员组成的？第一个是电信运营商，第二个是通讯设备制造商。我们大家都知道，现在全世界最厉害的通讯设备制造商，像华为、爱立信、诺基亚、中兴等等。第三个是有一些芯片制造商，比如说像英特尔、高通这样的企业，然后还有手机厂商，比如说像华为、中兴、联想、小米、OPPO、vivo这样的厂商。现在还有一些业务应用的开发商，比如说阿里都参加到这个组织中间来，他们共同地制定移动通信的标准。到2019年的时候，我们基本上所有的标准都完善了，就可以进入试商用的阶段。2020年我们国际电信联盟RTU又会对所有的这些标准，国家代表来进行投票确认5G标准，由RTU正式批准通过。那么全世界可以进入到5G的一个商用的阶段。 （来源：一股清泉文化传媒）