5G预商用领先、研发投入100亿：OPPO的5G表现“很不一样”
在近日召开的中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动宣布在17个城市全面启动面向商用的5G规模试验和应用示范，并在2018年底推出首批5G终端芯片，在2019年第一季度携手OPPO、vivo、小米、华为、中兴等6家厂商发布首批5G终端产品。 5G网络与终端的同步快速发展，标志着5G已来。那么，哪家手机企业能够克服5G手机面临的天线、功耗、价格高等挑战，成为5G手机的真正引领者？在笔者看来，从2015年就开启5G手机研究的OPPO，颇具竞争力。 在本次大会展台上，笔者看到，OPPO首次向全球消费者展示了可商用形态的5G样机，并现场演示了网页浏览、在线视频播放、微信多人视频通话等应用。该样机率先实现了对n41、n78双个频段的支持。据悉，近期还将实现对n79的连接打通。这意味着，OPPO再一次在5G手机研发领域走在了产业前列，是真正的5G先行者。 此外笔者还发现，OPPO对5G的理解更加深刻。如在大会期间，OPPO副总裁、中国大陆事业部沈义人表示，5G的商用仅是一个开始。未来，5G不只是开启万物互联，还将开启万物互“融”、“体验为王”的5G+时代。而OPPO已经在积极布局5G+，加速将5G手机以及其革命性的体验带给消费者。  5G来临，终端厂商将扮演更重要角色 尽管诸如韩国等国家已经较早商用5G，但拥有庞大市场以及产业链的中国，推动5G的行动和决心都不容小觑，全球5G的发展还要看中国。 GSMA数据，到2025年全球将有14亿的5G连接（其中不包括物联网的连接），将占全球连接总数的15%，而且能够覆盖全球50%的国家和地区。中国到2025年将成为全球最大的5G市场，占全球连接总数的三分之一。 在网络方面，国内三大运营商已经在积极行动，开启多个城市的5G网络规模试验。但是，消费者要体验到5G网络，必然需要丰富低价的5G终端。尤其是相比4G，5G终端将成为各类数字产品连接的中心，会扮演更重要的角色。 此前，中国移动联合终端厂商启动了“5G终端先行者计划”，并发布了《5G终端产品指引》，其中明确提出，2019年2月份将采购智能手机，连接/融合型CPE、VR/AR产品，并要求厂商在2019年4月份交付；在2019年7月份采购智能手机、VR/AR、5G模组，并需要厂商在2019年9月份交付。 根据中国移动的预判，在2019年5G预商用阶段，测试、预商用5G终端可能在30款以上，其中5G手机的价格预计会在8000元以上。不过，到了2020年5G规模商用阶段，5G手机的门槛可能降至1000元以上级别。 所以从现阶段发展进程看，5G不再是运营商的独角戏，而将影响到社会方方面面，终端厂商也将在5G时代扮演更重要的角色。 未来，5G终端市场庞大，也吸引终端企业的投入。根据市场调研公司Counterpoint Research报告，5G智能手机将在2019年进入初步商业化阶段，2021年全球5G智能手机出货量将达到1.1亿部，较2020年增长255%。 这样的背景下，在中国移动合作伙伴大会期间，终端厂商在5G的推动方面表现出更高的积极性。OPPO本次移动展上展示的5G样机的现场演示已经非常稳定。沈义人介绍，OPPO当前正在攻克设计、组装和调试过程中的各种难题，包括整机堆叠、散热设计、天线设计等，以确保第一批推出的5G手机的高品质和优质体验。  内外兼修：OPPO成5G先行者 笔者在现场看到，OPPO展出的5G样机是基于Find X手机，并通过Keysight UXM仪表，基于B3+n41频段公开演示了网页浏览、在线视频播放、微信视频通话等应用。OPPO Find X 5G样机可支持n41和n78频段。 这里要强调下，相较于大部分只支持n78单频段的5G样机，OPPO 5G样机率先实现了对n41、n78双个频段的支持，近期将实现对n79的连接打通（中国移动将采用n41和n79频段建设5G）。 这意味着OPPO 5G样机处于领先地位，为OPPO实现首批甚至首家推出5G手机奠定了坚实基础。不过看完OPPO展示的5G样机，笔者有个疑惑：为何OPPO能在诸多强大的终端厂商中，较早实现5G手机的多个功能？ 通过与OPPO专家交流以及聆听沈义人在此次大会的演讲，笔者得到答案：OPPO这些年越来越重视手机的创新，将5G手机作为公司战略级重要工作，因此对5G手机研发投入和布局很多，也开始得很早，以开放的心态持续进行5G难点攻坚。 对内，OPPO提前布局，大力投入技术与产品研发。OPPO CEO陈明永之前说过，5G是OPPO必然要抓住的趋势。OPPO很早就希望成为5G领域的先行者，所以早在4G鼎盛时期就开始了5G布局。2015年，OPPO成立5G标准团队，此后3年时间内不断参与3GPP 5G标准的制定。截至目前，OPPO在3GPP已经递交了超过2000篇的技术提案，可以说是3GPP中贡献最大、最有影响力的手机厂商之一。 对外，OPPO展开产业链深度合作，公布5G成果抢占先机。我们看到，OPPO积极参与到产业链的各项合作中。目前，OPPO已经成为中国移动5G终端先行者计划的核心成员，并于年初加入了高通“5G领航计划”。 通过与伙伴的共同努力，今年OPPO在5G领域的技术成果不断涌现，并取得了一系列的行业“第一”：今年8月，OPPO是首个成功打通5G信令和数据链路的手机厂商；今年10月，OPPO又率先实现了OPPO手机的5G上网；11月，OPPO成功实现了全球首个5G微信视频通话。 可以看到，内外双修的OPPO已经具备了5G时代的核心竞争力，在技术、标准、专利和研发等方面全面布局，并走在产业前列。沈义人本次的介绍是一个重要的信号，代表着面向未来5G时代，OPPO已自内而外地做好了战略部署。  探寻未来：从5G先行者走向领航者 对5G，OPPO做了充足技术和产品准备。未来，OPPO极有可能从5G先行者逐步变成领航者。因为除了技术方面的准备，OPPO还有多个优势值得注意。 首先，OPPO本身在手机领域的实力强大。4G时代，OPPO实施“一部手机打天下”策略，加强对科技与设计的重视，实现市场的逐步领先。如今，OPPO已经位列全球前五，国内单品牌份额前二。持续几年出色的市场成绩，为OPPO加大研发投入奠定了用户和资金基础。 其次，OPPO在品牌、市场、渠道方面准备充分。后4G时代，“创新乏力、品质消费”似乎成为了手机行业的关键词。面对行业的挑战与机遇，OPPO以变应变，从今年开始全面实施品牌升级，包括加强海外市场拓展以及升级零售终端。OPPO的2018年，表现出“不一样”的气息。 最后，OPPO投入创新的步伐迈得更大。沈义人表示，OPPO的研发资金投入已经从今年的40亿元上升到明年的100亿元，聚焦5G、AI等前沿科技和多智能终端的研发，力求为全球消费者实现更好、更丰富的科技体验。 “我们所做的努力，目的就是在5G时代到来之前，做好最好的准备，为OPPO品牌的健康度和美誉度打好基础。”谈及OPPO如今方方面面的准备，沈义人表示。 畅想5G+：将发力万物互‘融’ 5G的商用，仅是一个开始。展望更长远的5G未来，OPPO认为，5G+时代不仅是万物互联的时代，更是万物互“融”、“体验为王”的时代。 沈义人表示，端与端的连接是最简单的，但端与端连接以后，技术与技术结合所带来的革命性体验，才是5G+时代的关键。因为未来手机会成为多智能终端的中心，同时5G也会催生更多的智能终端，各种生活中的数字产品（泛智能终端），都会通过5G相连，并直接或间接地服务用户。 在这样的背景下，OPPO规划会围绕“健康”和“家庭”场景，开始布局多智能终端。 此外据了解，OPPO还将不断探索“5G+ABC”的融合——也就是目前最受关注的几大前沿科技领域，包括AI人工智能、BigData大数据与Cloud云计算。 沈义人认为，对AI能力的深度开发，可以让目前还显得比较“虚”的AI技术真正落地，为用户带来价值。这里面最重要的，就是对未来生活场景的预判以及用户痛点的挖掘，只要能发现问题，业界就能用AI能力解决，让手机以及多智能终端成为真正的“个人智能助理”。 “我们相信，随着技术的不断演进，在整个产业链的通力合作下，真正丰富的5G应用场景和5G杀手级应用将在2020年后逐渐诞生。”沈义人表示。 观察：厚积薄发，手机业务第十年后的“再出发” 要知道面向未来的5G时代，各家厂商的态度略有不同。一直引领行业风向的苹果明确表示2019年不会推出5G手机。 但国产厂商却表现得非常积极，也更加自信，敢于布局。以OPPO为代表的国产厂商在争当5G时代的先行者，并取得了不错的成绩。 不错，用户真正需要的是5G+体验。5G是连接技术，也是融合器和放大器，不仅要连接万物，还要连接多种技术能力为设备赋能，解决用户痛点。为此，OPPO也在布局“健康”和“家庭”场景，发力“ABC”。 2018年，恰好也是OPPO进入手机行业的第十年，从其各方面的准备和规划看，面向5G时代，已成为先行者的OPPO，未来极有可能成为5G引领者。正如沈义人在演讲中所说，OPPO将以进入手机行业的第十年为全新起点，用科技创新打造伟大的企业。