5G≠4G+1G！深圳的5G时代，网速快到飞起！
比4G还多1G 那5G到底有多快？ 费用怎么算？ 现在的手机还能继续用吗？ 今天\xa0深圳市通信管理局局长 回答了这些问题  5G：速度提升百倍 无人驾驶受惠  5G，也就是第五代移动通信技术，这项被称为移动通信领域的“黑科技”，在未来不仅能改变生活，甚至还有可能改变社会。  对比4G，5G快到了什么程度呢？中国信息通信研究院日前发布的《5G经济社会影响白皮书》（以下简称《白皮书》）指出，5G网络将达到至少10倍于4G的峰值速率。  不过，高速仅仅是5G“天赋”的“冰山一角”。《白皮书》就指出，5G还具备毫秒级时延和超高密度连接两个“杀手级”特性。  低延迟，意味着不仅上行下行会更快，等待数据传输开始的响应时间也会大幅缩短。比如，当用户在手机上观看4K视频时，卡顿也会明显减少。  超高密度连接，则将解决当前移动网络标准存在的最严重的问题：严重缺乏带宽。如今，3G和4G网络上的无线频率“人满为患”，而5G高容量的特性让生活在人员密集、流量需求大区域的用户，也能享受到高速网络。 如此多的特性，决定5G并非等于4G+1G。5G让智能的万物能够互联，实现了大规模机器间的相互通信。英特尔公司预计，到2020年，5G将会连接500亿台智能设备和77亿人。  这将为人工智能、特别是无人驾驶技术的发展，提供强大的技术支持。  5G时代到来 资费和终端有啥变化   速度提升，就意味着传输设备的改变，深圳市通信管理局局长许俊峰介绍，目前三大运营商正针对不同的业务重新研究5G的资费政策，而手机生产企业则正在研发相应的技术，从而扩展现有终端的兼容度，让用户平稳过渡到5G。  5G微站时代：布点更多 将利用现有设备杆   和4G的宏站相比，5G将进入微站时代。也就是说，5G基站的覆盖半径减小了，站点则需相应增多。未来，5G的基站除了新建之外，还将充分利用目前路面上现有的设备杆，提升布局效率。 许俊峰介绍，基站增多，意味着在未来建设过程中，需要市民和各部门支持，将各个部门路灯杆、交警等现有设备杆，汇集在一起共享，使5G布局更快速。   深圳是5G首批试点城市 有望两年后用上  我国从2012年开始发力研究5G技术，直到2016年这一技术步入了研发试验阶段，目前三大运营企业正按国家总体规划进行布局。作为全国首批5G试点城市之一，深圳市民有望在2020年，率先用上5G技术。