在即将到来的 5G 时代，我们的数字生活将会如何被改变？
除了更快，5G 还能给我们带来什么？ 经过了接近 10 年的快速发展，智能手机逐渐进入了成熟期，销量增速逐渐放缓。 为了占据先机，众多手机厂商纷纷在今年拿出来了「压箱底」的东西，屏幕指纹、机械升降结构、手持夜拍、接近笔记本电脑功率的快速充电等等令人眼前一亮的设计和技术不断出现。 其中有一个名词非常特别，它至今仍然没有被实际应用在任何量产的手机上，不过却是几乎所有手机大厂重点强调的对象，这就是 5G。 除了更快，5G 还能带来什么？ 5G 的字面意思是 5th-Generation Wireless Systems，也就是第五代无线系统，包含了毫米波、波束赋形、Ｍassive MIMO 等众多关键技术。  不过对用户来说，最关注的无疑是 5G 超高的网速。理论上讲，5G 网络可以实现 10Gbps 甚至 20Gbps 的下行速度，远高于目前 4G LTE 实现的 1Gbps。 看到这里，可能有一些消费者会说：我感觉现在的 4G 和 Wi-Fi 已经够快了，5G 有什么用？ 不过就和「性能过剩论」类似，至少在目前，网速远没有到「够用」这个程度。举例来说，在 4G 时代，网速足以让我们流畅看 720p 分辨率的在线视频，到了 5G 时代，网速足够支撑我们直接在线看无压缩的 4K HDR 电影。 再比如说，4G 的网速足以满足双人甚至多人同时进行高清视频通话的需求，5G 时代，由于有了更高能的带宽，可以配合 VR 或 AR 头盔实现实时的 3D 视频通话，那些科幻电影里的全息 3D 通话也不再遥不可及。  除了快，5G 还可以实现毫秒级的延迟，远远低于 4G。 超低的延迟可以为无人驾驶、工业生产的行业应用提供核心的保障，加快行业升级。对普通用户来说，有了更低的延时和更快的网速，类似英伟达 GeForce Now、谷歌 Project Stream 这样的云游戏平台可能在 5G 时代迎来爆发。 此外，5G 还可以在低功耗的情况下实现更多设备的接入。 智慧城市、环境监测、智能农业、森林防火等以传感和数据采集为目标的应用场景以及炒了很多年一直没怎么火起来的 IoT 设备也可以在 5G 时代发挥更多的潜力，让「万物互联」真正成为现实。 打个比方，如果说 4G 为数字生活打开了一扇窗，5G 则直接把我们和数字生活之间的这堵墙拆掉了。 5G 时代，没有想象中那么遥远 早在 2016 年 10 月，也就是两年前，高通就推出了 骁龙 X50 5G 调制解调器（Modem，也就是俗称的「基带」），这也是全球首款发布的 5G 调制解调器，  X50 能够支持 28GHz 的毫米波（mmWave）频段，最高下载速度可以达到 5Gbps。此外，为了解决 5G 初期信号覆盖可能出现的信号覆盖不完善问题，X50 还支持千兆 4G LTE 网络，在「追逐未来」的同时，不影响「当下」的实际用户体验。  骁龙 X50 5G 调制解调器芯片（左），28 GHz 毫米波天线模组（右），图片来自高通官方 一年前，在去年 10 月的 2017 Qualcomm 4G/5G 峰会上，高通宣布已经实现首个正式发布的 5G 数据连接，并宣布第一批的 5G 手机将于 2019 年到来。 为了在即将到来的 5G 大潮取得先机，高通今年 1 月在北京和国内几家排名靠前的手机厂商推出了 5G 领航计划，5G 手机的产品化落地又向前迈进了一步。 作为这个计划中的一员，vivo 又是 5G 技术上布局和投入最早的手机厂商之一。 vivo 的 5G「进击」之路 2016 年，5G 标准的制定组织 3GPP 正式启动了 5G 国际标准制定。同年，vivo 成立了 5G 研发中心，开始着手 5G 终端生态布局，并加入了 3GPP，参与到 5G 标准化工作中。  2017 年 12 月，5G NSA（非独立组网）架构标准冻结，可以初步投入商用。截止到这个时候，vivo 累计向 3GPP 了超过 1500 篇研究文稿，RAN1 和 RAN2 文稿数目为前 10 水平，是 3GPP 中贡献最大、最有影响力的终端公司之一。  2018 年，vivo 正式启动了 5G 终端试验样机的研发，计划参与运营商规模试验。 vivo 还积极参加中国通信标准化协会（CCSA） IMT-2020(5G) 推进组等国内标准化工作，主要参加 5G 增强移动宽带终端设备技术要求和测试方法规范制定。 此外，作为一家手机公司，vivo 对 5G/4G/3G/2G 多模多频实现、射频/天线新架构新器件、功耗/热设计、PCB 堆叠、共存/干扰做了专项的深入研究。  vivo 5G 原型机 今年 8 月，vivo 完成了第一个 5G 通话，初步完成了面向商用的 5G 智能手机软硬件开发。 明年的第一到第三季度之间，国内的 5G 牌照预计将发放完毕，vivo 也预计在这期间完成全球首批 NSA（非独立组网）和 SA（独立组网）5G 手机的研发和量产。 当 5G 遇到人工智能 除了 5G，人工智能是今年手机行业另外一个热门词汇，也是包括 vivo 在内的各大手机厂商重点发力的对象。在 5G 时代，有了更强大的通信能力加持后，人工智能将会兑现更多的能力。 在几天前刚刚结束的 2018 Qualcomm 4G/5G 峰会上，vivo 人工智能全球研究院院长周围就描述了 vivo 眼中 5G 和人工智能深度融合的愿景。  vivo 人工智能全球研究院院长周围 周围表示，vivo 将 5G 与人工智能的深度融合的手机定义为「5G 智慧手机」，它一方面拥有人工智能所赋予的学习和思考能力，同时结合了 5G 的通信能力，让手机可以从「小智能（Smart Phone）」进化到「大智慧（Brain Phone）」，带给用户更强大的功能和更贴心的体验。 vivo 认为，人工智能不是单指语音，NLP，机器视觉这样的深度学习、强化学习技术，而是基于这些技术之上的，为人们提供产品与服务的新形式，它是一种架构。 在这个架构中，vivo 归纳出了三个场景：手机上的场景、各行各业的垂类的产品与服务的使用场景、IoT 设备（Internet Of Things，物联网，即物物相连的互联网）的使用场景。 基于这三个场景，又衍生出了三个对应的服务，分别是手机上的服务（包括拍照，游戏等手机上已有的服务以及负一屏、个人语音助手的功能需要全新建设的服务）、垂类服务（比如水电费、出行订票等服务）、IoT 服务（这里指的是 vivo 主导成立的 IoT 开放生态联盟，详细信息可以参考我们之前的文章），手机需要做的是根据用户的需要，精准、及时地推送给消费者。 「如果按照我描述的这么去建设，那么给我 24 个月左右的时间，我们可以看到作为连接中心的手机，将会有一个大的变革，24 个月后的手机，将会是自学习，自索引，自推荐的一个智能终端，它将会有 6 个引擎 即时间引擎、空间引擎、事件引擎、行为引擎、垂类引擎、IoT 引擎，去实施主动地服务于我们。」vivo 人工智能全球研究院院长周围如此总结。  最后回到用户个体，作为普通消费者，我们大可不必了解 5G、AI 背后的技术名词，甚至不需要搞明白 5G 到底有多快、手机上的人工智能到底能做什么。