中国电信正式公布“5G智能新生态”：运营商转型进入下半场
中国电信董事长杨杰 文丨壹观察\xa0\xa0宿艺 5G到来的时间点，与运营商5G网络部署速度相关，更与产业链成熟度密切关联。 中国电信在9月13日第十届天翼智能生态博览会上正式公布了“Hello 5G行动”计划，这是国内运营商首个详细的5G产业链推进方案，意味着运营商在5G产业生态布局上全面加速。 中国电信董事长杨杰对此表示：“5G智能生态涉及标准和技术创新、5G网络建设、5G业务和使能平台、5G应用场景，以及5G终端发展等诸多方面，需要相关方共同努力”。从2G-3G-4G，中国电信在通信技术重大变革上积累了丰富的经验，也收获了众多的合作伙伴。这或许也是已经连续举办十年的天翼终端交易会在5G到来前的关键时间节点，升级为“天翼智能生态博览会”的原因。 中国电信目标“打造5G智能新生态” 5G已不再是一个通信标准，而是一个统一连接架构、统一设计的，面向未来创新的连接平台，它将通过全新技术，融合不同的频谱类型和频段、多样化服务及部署。 简单来理解，就是连接一切。 如果说，在过去30年里，移动通信对世界的改变，是通过电话和手机，连接人与人，那在未来的30年，移动通信就将连接万物。这实际上也是各个产业技术变革、融合创新的过程，各行业企业需要在新的价值链当中寻找自己的分工，通过新技术迅速推动自身商业模式革新。也是就是说，运营商与各产业的商业连接密度，将达到前所未有的程度。 从杨杰提出的“打造5G智能新生态”的“四点主张”来看，中国电信透露出了非常明确的联合产业链合作伙伴，共同打造5G智能生态的战略： 一、共同加速5G标准成熟。 今年6月，3GPP宣布5G NR独立组网标准正式冻结，标志着5G完成了第一阶段全功能标准化工作。作为全球TOP运营商之一，中国电信一直深度参与5G国际标准制定，重点在5G业务和商业模式、网络智能化、网络融合等方面开展了深入研究，已先后在ITU、ETSI、3GPP等国际标准组织牵头了多项标准制定。截至2018年6月底，中国电信共主导5G国际标准项目及任务31项，提交国际文稿457篇；申请技术专利190项，其中143项获得专利保护。中国电信承担了5G方面的国家科技重大专项课题19项，其中牵头7项。  不过从一系列标准制定，到产业化成熟，无疑还存在较长的距离，对于5G而言，第一阶段全功能标准化是5G正式起步，现阶段最重要的是需要运营商联合产业链合作伙伴，共同推动设备兼容性、互联互通测试和真实场景测试。 中国电信首次在展览中实现5G真实环境演示，借用5G高速无线网络实现实时回传，向全体合作伙伴展示了5G网络的真实特性，对推动5G标准的成熟具有重要现实意义。 二、共同打造5G智能网络，目标2020年5G规模商用。  5G一个关键性的转变，是传统通信网络由满足“人”的需求，转向满足人与人、人与设备、设备与设备的海量连接与数据需求，这就对通信能力和边缘计算带来极大考验，唯一的解决方案就是AI，海量数据是AI的基础。将AI引入5G网络建设和调度，可以更好的满足终端、业务、网络端到端的贯通，解决海量连接与“数据洪水”的未来考验。 中国电信在业界首次提出了"三朵云"的5G智能网络架构，由接入云、控制云和转发云共同组成。接入云实现业务的接入和流量吸收，控制云实现网络功能集中控制和能力开放，转发云则实现流量高速转发、流量直达。未来的5G网络是全面云化、应用融合的智能新网络，基于NFV/SDN架构，支持网络切片、边缘计算等新特性。 实际上，中国电信的5G智能网络架构已经在试验网中得到验证。早在2017年底，中国电信在雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州等六个城市的5G试点已全部开通。2018年2月，国家发改委正式批复中国电信在北京等十二个城市开展5G规模建设及应用示范工程。日前，中国电信5G联合开放实验室建成首个运营商基于自主掌控开放平台的5G模型网，正式启动了5G SA（独立组网）测试。这是2018年6月3GPP发布首个SA标准版本后，业界首个运营商组织的基于开源技术、分层解耦全开放架构的5G技术验证。9月4日，中国电信5G联合开放实验室技术团队在5G模型网率先打通了中兴通讯5G SA系统的First Call，首批同时进场的诺基亚系统调试也顺利进行。后续将引入更多厂商，分批分阶段开展5G服务化架构、4G/5G协同、虚机/容器虚拟化部署、异厂商互通等关键技术和规模组网能力验证。 杨杰透露称，中国电信将单独成立5G创新中心，秉持开放、创新、集约、共享理念，重点研究5G与AI、大数据、区块链的协同。同时开展17个城市规模试验，按照总体规划，落实2020年实现5G规模商用。 三、共同创新5G应用模式。  固网宽带+PC让人类社会进入了互联网时代，3G/4G+智能手机则带来了应用丰富发移动互联网时代，5G同样是一个新的开始，业界将5G+AI+IoT多技术生态整合描述为万物互联时代，5G的特点是高速率、低时延、大连接，由此必然带来更大范围内的产业变革和商业价值重构，比如智能家居、智能交通（无人驾驶）、智慧城市，智能制造等。可以说，5G到来引发的产业变革和应用创新，将远超目前4G移动互联网时代。 第十届天翼智能生态博览会分为“智慧终端馆”、“生态魔方馆”、“智慧城市馆”、“智慧生活馆”四大展区中，向外界展示了中国电信与合作伙伴在4G到5G过度阶段，以及面向5G的众多创新应用、模式与场景化方案。 杨杰介绍称：“5G时代以应用为本”，中国电信计划年内成立5G应用联盟，发布5G应用合作白皮书，强化固移融合、云网融合，重点加强与业界标杆企业合作，有效聚合产业力量。在应用创新上，与联盟成员共同推进5G发展从连接到联接，实现万物互联；从内容到应用，更加聚焦消费场景；从产品到服务，更加注重整体解决方案的提供，进而打造5G应用新模式。在应用扩展上，与联盟成员共同打造系列增强型移动宽带应用、超高清视频等通用创新应用，以及智慧城市等垂直行业应用，共同创新和探索5G应用模式。 值得关注的是，在本届天翼智能生态博览会上，中国电信和华为联合发布了云VR，此款产品是双方今年2月联合成立的商业联合创新中心（BJIC）发布的第一个创新产品，凭借中国电信固移融合优势、翼高清、家庭WiFi智能组网和云化渲染技术，以及华为的图像视频、算法和硬件优势，用户不必购买实体硬件主机就可体验到丰富的VR内容体验，是未来面向5G场景的重点应用产品。中国电信市场部副总经理吕品在发布会上介绍了云VR产品计划，宣布将与产业链携手合作，联合制定云VR标准，争取在未来5年内将云VR打造成智慧家庭下一个千万级业务。 四，共同繁荣5G终端产业。  对于用户而言，最关心的是5G终端到来的时间和成熟体验度。 目前，包括华为、OPPO、vivo、小米等手机企业都已宣布，将在2019年推出5G手机。并于近期成功进行了5G手机的功能演示和通信测试。不过，这些演示和测试都是基于5G第一阶段全功能标准，并没有达到与跨运营商5G网络、跨品牌终端之前的兼容性和互联互通测试。 在本届天翼智能生态博览会上，中国电信市场部副总经理陆良军公布了中国电信在5G终端研发与应用创新方面的产业合作计划，发布了5G全网通终端技术指引和全网通AI终端白皮书2.0。他表示，中国电信将分阶段推动VoLTE成为终端默认语音方案；推动全网通AI手机合作升级；加大对泛智能终端的推广力度，持续丰富品类、打造爆款；积极推动eSIM技术在泛智能和物联网领域的应用；在5G时代，继续坚持全模全频双卡全网通，共同丰富5G应用，共同繁荣5G终端生态。 陆良军强调称，中国电信将全面推动全网通终端产业进入AI时代。早在今年5月，中国电信就发布了全网通AI手机白皮书1.0，6月GSMA立项通过全网通AI手机，9月全网通AI手机提交CCSA行业标准立项。目前首批全网通AI手机涵盖11家厂商的18款产品，累计销量已达1400万。中国电信今年预计还将推出达到50款AI手机，预期销量将达到5000万台，满足用户对全网通AI智能手机的需求。 中国电信还在本次博览会上宣布成立5G终端研发联盟，以及中国电信5G终端开放实验室，目标联合众多行业合作伙伴共同推动5G终端研发与试验，推动5G终端成熟，孵化5G创新应用。按照计划，中国电信将于今年9月发布5G原型机，技术验证60台；2019年3月发布测试用机，数量1200台；2019年Q3发布试商用机，端到端网络和业务测试2500+台。 中国电信的5G终端策略在以下两个方面的布局非常清晰： 一是坚持“5G全网通”。中国电信2008年接手CDMA网络之时用户只有2500万，截止目前移动用户规模已达2.8亿，十年用户翻了11倍。仅2018上半年就同比净增了3166万户，增速位居三大运营商之首。可以说，中国电信在3G时代，面临的是最封闭的终端环境，但正是这种对于终端丰富性的迫切渴望，让中国电信坚持推出双卡双待，并在4G时期推出了领导全行业变革的开放性“全网通”策略，降低了行业成本和用户选择门槛，最终让中国电信获得了更多行业合作伙伴和用户的充分认可。 在本届博览会上，中国电信无论是“5G全网通终端技术指引”还是“全网通AI终端白皮书2.0”都强调了“全网通”的重要性。全网通+AI统一体验将成为中国电信1-2年内，4G向5G升级的核心终端战略，并且为5G时代的终端体验奠定基础，提升电信用户的换机忠诚度和使用粘性。强调全网通+5G，则是充分契合了电信4G/5G协同的组网策略，具有鲜明的政策延续性和现实灵活性。 中国电信宣布全网通终端销量突破10亿，全行业占比超过80%。在终端政策明确后，中国电信联合手机厂商、泛智能终端厂商、国代及连锁企业共同签署了新一年的天翼智能终端采购确认书，共签约天翼智能终端总量超过1亿部，其中全网通终端总量突破7000万台，签约金额超过1200亿元人民币。 二是创新“泛智能”终端。5G时代将带来远超当前的丰富终端度和体验度，中国电信在本届博览会上也明确了“大带宽、大连接、准实时”的5G终端策略，加快5G终端多元化。 数据显示，目前中国电信家庭用户达1.6亿户，稳居全球第一，在智能家居终端部署上具备明显的先发优势。其主导的“中国智慧家庭产业联盟”已经由最初的65余家客户发展到近230家，e-Link协议接入厂家超过100个。2018年中国电信计划将泛智能终端纳入补贴计划、年底前16万实体渠道实现全面泛智能终端销售、13万装维人员转型智慧家庭工程师等措施，推动从终端-渠道-用户服务等智能家居的完整生态服务体系。目标2020年家庭智能终端数达到百亿级，2022年WIFI终端出货量突破350亿。 物联网方面，目前中国电信合作伙伴超过350个，树立了50余个标杆项目。以云+网为核心，合营资源池上线29节点，覆盖28省，完成“一省一池”布局。中国电信还将提供5大类开放实验室服务，支撑超过40个新一代物联网NB-IoT新产品。 目前，中国主要TOP家电企业、手机企业、互联网企业都推出了自己的智能家居战略。不过前提是必须联网和连接标准统一化，中国电信在5G时代的固移网络融合优势，特别是在家庭宽带产品领域的优势，让它成为所有推动智能家居战略企业的最优先合作伙伴。中国电信有望整合在智能终端、智能家居、物联网、NB-IoT等领域的布局优势，给用户提供全场景5G终端体验，并通过丰富的应用创新，最终打造完整的5G智能新生态。 中国电信新转型机遇：5G时代的基础生态平台服务商 中国电信一直是中国通信行业变革的引领者。 从2016年开始，面对智能化时代大趋势，中国电信在此前两轮战略转型基础上，发布了新的转型升级战略（即转型3.0），目标成为“领先的综合智能信息服务运营商”。两年来，中国电信的这一转型战略有序推进，收获颇丰：中国电信的移动4G网、光纤宽带网和物联网等“三张精品网”已基本建成。4G基站部署超过120万，覆盖全国；光网FTTH端口超过3.4亿，完成全国乡镇以上全部覆盖；物联网NB-IoT基站超过40万个，达到城乡全部覆盖。同时，在引入SDN、NFV、云网一体等新技术推进网络重构方面也取得了阶段性成效，如在主要的云资源池部署了SDN，资源池内的网络配置周期已从周缩短到分钟级。 两年来，五大业务生态化成效明显：智能连接（移动+宽带+固话）的用户规模已超过5.7亿，智慧家庭用户规模超过1.1亿，互联网金融的月均活跃用户达3800万，DICT服务各类政企客户规模达2300万，物联网用户规模超过8000万。 中国电信的企业中台架构已初步建成，目前封装的API数量达650个，日均调用近2亿次。企业中台对内助力精确管理、精准营销、精细服务、精益网运等“四精”应用，有效提升了企业运营能力；对外合作实现了一点接入，已对接包括阿里、腾讯等在内的合作伙伴100多家，合作平台数量超过220个，共同为用户提供了丰富的智能应用。 两年来，中国电信终端产业联盟成员达545家，社会渠道强商合作率超过了50%，智慧家庭产业联盟成员近300家，翼支付合作商户超过650万家，DICT的云应用市场引入了50多家合作伙伴，天翼物联产业联盟成员达350家。同时，中国电信建成了“三大基金平台+三大直投平台”的投资体系，积极开展资本合作。中国电信是三大运营商中最早推动混合所有制改革的企业，早在2014年天翼视讯、炫彩互动、天翼阅读就引入各类资本联合运营进行混改。中国电信董事长杨杰对此表示，混改的实质，就是资本的合作，目标是为了提升国有企业的活力和增长动力，中国电信未来将加大资本合作与混改力度，提升中国电信内外部业务的协同作用。  可以说，从2016年至今的两年时间，中国电信迈入了变革力度最大、转型最成功的发展周期，同时也是智能手机和移动互联网企业在5G变革来临之前的关键变革时期。 实际上，如果从更长的周期来看，从2G-3G-4G，运营商更是承载了越来越多的数字经济承载和驱动重任。 数据显示，2015-2017年中国数字经济呈现高速增长趋势，近年来复合增长率达18.9%，远超中国经济平均增速，已成为中国经济的主要驱动力量之一。从绝对值来看，中国数字经济占国家GDP的量级目前为32.9%（中国信通院数据），与之相比美国为58.3%，德国为59.4%，日本为46.4%，表明中国数字经济未来的增长空间仍十分巨大。 5G将是中国数字经济一个重要的加速机遇。从5G的特点来看，已不再简单是一个通信行业的问题，而是涉及到众多产业的协同，比如工业智能制造、智能交通（无人驾驶）、智慧城市、智能健康等众多行业领域，因此也被称之为“是第四次工业革命的基石”，其特点是万物互联、人工智能，以及人类物理和数字世界首次完成融合的新技术革命。 从经济学和网络技术发展规律来看，梅特卡夫定律指出：“网络价值与用户数的平方成正比”。换句话说，就是连接数量越多，创造的数字经济价值就越大。5G相比4G，要实现的数百上千倍的万物连接。同时，连接数量越来越多，产生的数据量也越来越大，大数据不断喂食人工智能，最终推动人类进入潜力无限的人工智能时代。 这场新技术革命，或许也将是持续时间最久、驱动力最为强劲的一场技术革命，5G仅仅是一个重要的基础性开端和储备阶段。未来即没有纯互联网巨头，也没有纯硬件企业，而是真正的万物互联、软硬一体的综合性、场景化服务企业。对于中国电信这种TOP技术驱动和网络建设企业而言，要承担的不再仅仅是“领先的综合智能信息服务运营商”的角色，更是未来全行业基础生态平台服务商的赋能者。 从这个角度来看，中国电信“打造5G智能新生态”的战略是完全正确的，运营商自身的变革才刚刚进入下半场。