“万物互联”时代，惠州抢占5G产业高地
这是潼湖科技小镇产业发展中心。 原标题：“万物互联”时代，惠州奋力抢占5G产业高地 当今时代，电子信息产业进入变革突破、融合发展阶段。 今年6月，3GPP（第三代合作伙伴项目）举行全体会议，正式批准冻结第五代移动通信技术标准（5GNR）独立组网功能，这标志着真正完整的国际5G标准正式出炉，5G已完成第一阶段全功能标准化工作，进入商业化的最后“冲刺”阶段。 在即将到来的“万物互联”时代，5G商用时代即将全面开启。专家分析，到2030年5G有望带动我国直接经济产出6.3万亿元。如此巨大的市场、巨大的商机，惠州能不能抓住机遇分得一杯羹？ 这是惠州市委十一届六次全会提出的命题，这个命题亟待惠州以更雄进的姿态去解答。 惠州作为国家级电子信息产业基地，发展5G产业应该大有可为。不少专家认为，惠州应牢牢把握5G产业发展机遇，瞄准产业创新前沿，引进更多高端、新型电子信息产业，推动产业迈向价值链中高端，力争在全球新一轮发展竞争中实现弯道超车。 提前布局网络 将潼湖生态智慧区打造成5G先行区 作为国家级电子信息产业基地的惠州，将目光瞄准了5G网络布局，2020年底前启动5G网络规模化部署，力争在广东省甚至全国形成标杆效应。 何为5G？数秒钟完成一部高清大片的下载，直播更是 “分分秒秒无卡顿”，这是大家对5G的第一反应。 据了解，第五代移动通信网络（简称“5G”）具有超大带宽、超高速率、超多连接、超低时延、超低能耗以及广覆盖的优势，是全面构筑“万物互联”的基础设施，是国家支撑数字经济、智能制造、建设网络强国的关键基础设施。 5G看似遥远，实际上却离我们越来越近。今年8月份，北京联通正式发布了“5GNEXT”计划，这标志着首都正式迈向5G时代。北京作为中国联通的5G试点城市，计划在今年年底建成300站规模、涵盖规模组网测试、应用生态孵化、业务体验宣传等多场景5G试验网络。在2019年将进行5G业务规模示范应用及试商用，计划在2020年正式商用。 不仅仅是首都北京一个城市，如今全国已有十多个城市成为首批5G试点城市。比如，中国移动将采取“5+12”试点，其中杭州、上海、广州、苏州、武汉将作为首批5G试点城市，北京、重庆等12城市将进行5G业务应用示范。中国联通计划今年在16个城市开展5G试验，并进行业务应用和典型示范，2019年实现5G预商用，2020年正式商用。中国电信的5G试点城市为“6+6”，已确定在雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州6个地区试点，并且还将增设6个城市。 可以说，三大运营商均已进入“5G时间”，在5G研发、测试、产业链和应用上全面布局。作为国家级电子信息产业基地的惠州，同样将目光瞄准了5G网络布局，并力争在全省甚至全国形成标杆效应。 惠州日前出台了 《惠州市信息基础设施建设三年行动计划（2018-2020年）》。根据行动计划，惠州力争用3年左右时间打造广东省内信息基础设施领先的地级城市之一。其中，重点瞄准了新一代移动通信网络5G。 在布局建设5G网络方面，到今年底，惠州将以5G网络站址布局为重点，制定惠州市移动通信铁塔站址建设规划（2018-2022年），并适时修编《惠州市公众移动通信基站站址专项规划（2018-2020年）》。 “到2020年底前，惠州将启动5G网络规模化部署。”惠州市经信局有关负责人表示，惠州将在潼湖生态智慧区建设“智慧大道”，布局满足无人驾驶汽车的信息基础设施，开展“一杆多用”试点建设，力争将潼湖生态智慧区打造成5G先行区。 “开展5G试点工作，可以带动相关5G产业发展。”中山大学岭南学院经济学系教授、港澳珠三角研究中心副主任林江认为，在试点过程中，不仅可让企业参与试点工作，还可以借此普及5G知识，从而更好地推广5G网络，吸引更多企业参与5G产业发展。 瞄准细分行业 从手机行业切入带动向智能终端产业延伸 5G时代将使更多创新应用成为可能，产业界正在加速掘金5G带来的万亿级规模的蓝海市场。惠州一大批知名电子信息企业早已嗅到市场味道，开始布局5G产业。 面对5G时代浪潮的到来，有专家分析认为，5G时代将使更多创新应用成为可能，产业界正在加速掘金5G带来的万亿级规模的蓝海市场。 春江水暖鸭先知。惠州一大批知名电子信息企业早已嗅到市场味道，开始布局5G产业。 作为首批加入中国移动“5G终端先行者计划”的企业之一，今年1月，TCL通讯在法国巴黎建立了创新实验室，用以深入研究5G技术，为用户带来更优秀的5G智能终端体验。TCL还与国内外芯片厂商和运营商通力合作，在5G终端产品研发和5G创新应用探索方面投入更多资源。 “我们将在2019年在国际市场推出第一款5G产品，目标在5G终端连接领域成为行业佼佼者。”TCL集团董事长、CEO李东生表示，他十分看好5G技术，5G产品一定是未来的大趋势。为了新一代移动通信网络5G技术开发，TCL通讯已经做足了预见性准备。 布局5G的不仅是TCL，惠州是国内重要汽车电子生产基地，德赛西威也正在车联网和自动驾驶领域积极布局。 “去年，我们专门成立了车联网事业部和智能驾驶事业部，在V2X、智能网联平台等方面开始发力。”德赛西威相关负责人告诉记者，未来智能制造对多数据源的实时数据分析网络有较大的需求，5G的高带宽、低时延和高可靠性等特征，将在工业物联网的工业相机、工业机器人、AGV、物流和库存监控等方面有较多的应用。 中国信息通信研究院发布的《5G经济社会影响白皮书》指出，5G将全面构筑经济社会数字化转型的关键基础设施，从线上到线下、从消费到生产、从平台到生态，推动我国数字经济发展迈上新台阶。在间接产出方面，2020年、2025年和2030年，5G将分别带动1.2万亿、6.3万亿和10.6万亿元。 “到2030年，直接经济产出将达到6.3万亿元，间接产出将达到10.6万亿元。从这方面来看，5G市场的前景是真的蓝海。”中研普华研究员邱少梅说。 “目前，电子信息产业的新兴领域行业热点正接续涌现，包括5G成为重要引领。”中国电子信息产业发展研究院电子信息产业研究所所长安晖认为，惠州要积极把握5G产业链，从中选择和惠州联系紧密的且有条件发展的领域，争取分得一杯羹。 不可否认的是，5G产业链很长，除了下游产业链产品应用及终端产品应用场景外，还包括上游基站、中游网络建设以及上中下游里各细分产业链。惠州如何瞄准细分行业，进行5G产业布局？ “惠州在手机方面有非常好的发展基础，可以从手机产业切入，为未来积极做准备。”安晖建议，惠州5G产业发展可以从手机往整个智能终端延伸，包括其他行业的应用，例如在软件、硬件和解决方案等领域可以进行适当拓展，从而有助于在抢占5G市场上掌握主动权。 抢占技术高地 孕育龙头企业带动地方产业链条 惠州在5G产业的几大应用场景，如车联网、无线家庭、智能制造等具有较好的产业基础。要孕育更多的龙头企业，争夺技术话语权，从而带动产业发展。 5G到底有多快？在业内有一个形象的比喻：如果说2G是自行车、3G是摩托车、4G是汽车的话，5G就是高铁。快速的网络传输正在变成刚需。正是看到5G市场应用前景广阔，全球众多厂商正在围绕5G加速研发和产业布局。 今年2月，TCL通讯展示了全球首例5G软件无线电终端，该演示基于OpenAirInterface（OAI）开源软件，在3.5GHz频段上以80MHz带宽实现了5G的主要功能。 TCL相关负责人表示，这次演示环境是亚洲和欧洲市场上最为典型的5G配置环境，该演示对TCL通讯基于5G技术的终端产品的开发与应用有着突破性的意义。 “与此前的2G、3G、4G逐步演进的技术方案不同，5G的核心技术几乎是全新的，谁率先掌握了专利和国际标准，谁就拥有了5G时代的话语权。”中国通信学会副理事长张新生指出，中国企业必须抓住机遇，争取在5G时代赢得先机。 对比国内外5G产业，惠州在5G产业的几大应用场景，如车联网、无线家庭、智能制造等具有较好的产业基础。然而，惠州在这一领域仍存在关键器件研发、高端技术人才不足等短板，关联行业大多处于产业链的底端。 惠州如何在技术研发上占据主动权？“龙头企业在一个产业里面具有无可替代的作用，它们可以带动一个地方的产业链条。”安晖认为，惠州要大力发展5G产业，就要孕育更多的龙头企业，发挥龙头企业的资金、技术研发和创新优势，争夺技术话语权，从而带动产业发展。 “在5G早期开发过程中，TCL通讯就努力了解用户的痛点和需求，希望将用户反馈意见融入5G技术的研发中，以实现相较于当前4G标准的全面提升。”TCL相关负责人表示，TCL还将与运营商合作，共同对5G进行研发，以积累起差异化的竞争力，从而获得有利的市场优势。目前，TCL通讯已经在可穿戴设备、免费频谱智能应用、车联网及5G新技术等关键领域制定多项针对5G未来标准的重要提案。 “5G对惠州来讲，既是机遇，也是挑战。”林江认为，在3G、4G时代，惠州有很好的电子信息产业基础，但是到了5G时代，原本依靠的技术路径、逻辑已经完全不同了。惠州发展5G产业，要大力进行技术创新，打破原有的条条框框，不断吸纳创新人才，寻找技术创新突破口，从而在技术研发上占据主动权。 记者手记 抢占产业发展制高点 随着全球信息化发展日新月异，信息技术已成为新一轮科技革命和产业变革的首要驱动力量，不断催生新技术、新业态、新模式、新产品。 作为战略性新兴产业，新一代信息技术产业是创新驱动的重要引擎，国内城市纷纷布局5G产业。拿周边城市广州来说，它正加快推进新一代信息技术加快集聚发展，发力抢占5G高地，带动形成全球信息产业核心区域。 发展5G产业，惠州有基础、有条件，大有可为。去年，惠州电子信息产业总产值7371.5亿元，占全市工业总产值43.7%，占珠三角电子工业的11.5%。惠州制造的智能手机、液晶显示、车载电子等信息产品的产量、市场份额位居全国乃至世界前列，形成了鲜明的产业特色；在移动通信领域，形成了从玻璃基板、面板、模组到整机生产的平板显示产业集群；汽车电子领域，惠州车载信息服务和产品产销量全国第一，形成了较为完善的汽车电子产业集群…… 君子谋时而动，顺势而为。面对新一代信息技术产业发展的风口，惠州更应该主动作为，要以全局眼光科学谋划产业布局，制定行动方案，明确时间表和路线图。同时也要加大产业政策引导力度，最大限度用好广深科技创新走廊的政策辐射，吸引创新人才、创新项目在惠州落地生根、开花结果。 惠州唯有找准定位、奋勇争先，抢占新一代信息技术产业发展制高点，才能在5G商用时代即将开启之际，在5G产业这块大蛋糕中多分一杯羹。