5G时代的三大猜想
  然而，对于普通的用户（吃瓜群众）来说，5G还是很抽象的概念。在一项革命性的成果普及之前，一个新的科技时代大幕徐徐拉开之际，人们往往无法想象，它将为自己的生活带来哪些翻天覆地的变化。其实，即使对“端到端的网络切片技术”、“低时延高可靠（URLLC）“等5G涉及的技术一无所知，我们也能从3G、4G的普及中得到些许启发，就像3G、4G带来了更高带宽、更快传输速度，5G无疑将进一步加快传输速度。之前看央视财经报道说，5G网络下载一部高清电影只要 1 秒钟，速度比4G快 100 倍、最高网速达到10Gbps、网络延迟缩短到一毫秒、满足 1000 亿用户的网络连接，就对5G生活充满了无限向往。但在黑马哥看来，这仅仅是5G时代最浅显的一个特征， 5G时代应该是一个大变革的时代。就如同4G将互联网时代变革为移动互联的时代，5G则有望将此前人们已经说了多年的物联网时代变为现实。那么问题来了，新的科技时代，必定会带来产业的更迭，并且重塑企业在产业链中的地位，有别于移动互联网时代的，基于5G背景下的物联网时代，又会带来产业链的哪些变化？有哪些企业又将借5G时代崛起或重新崛起呢？对此，黑马哥有3大猜想。猜想一：智能手机不再是占据中心地位的智能控制终端，多终端的局面出现，在4G时代全面霸占人们生活的智能手机甚至有可能退出历史舞台。如同第一次工业革命用蒸汽机动力代替了人力和畜力，第二次工业革命用内燃机和电动机代替了蒸汽机，第三次工业革命带来了信息化和通信产业的变革，如果把5G时代比作第四次工业革命的话，很有可能，它将把自文艺复兴以来倡导的“以人为本”的精神带入“以物为本”的时代。但黑马哥并不认为这会让人变为物的奴役，恰恰相反，正因为4G时代智能手机是连接起我们社交、娱乐、阅读、购物等需求的占据中心地位的终端，才缔造了“低头族”这一名词，而在万物互联的5G时代，小到手表、眼镜、耳机、音箱，大到汽车、家电、家具，都有可能变为控制终端，既然无需再依赖某一个终端设备，则会把人从对某一个物体的依赖中解放出来，变得更从心所欲。因此，虽然研发和推广5G手机依然是当下业内一个热议的话题，但黑马哥认为，研发更广泛的智能设备才是未来的大方向。猜想二：智能生活全面普及，无人驾驶、AI、VR等4G时代浅尝辄止的技术将会得到更大程度的应用，而在这些领域提前布局的公司将在5G时代凸显优势。虽然我们已经习惯在生活中使用扫地机器人、智能音箱、智能门窗等智能设备，但不得不说，这样的智能生活的场景还停留在非常粗浅的层次中。而虽然无人驾驶、AI、VR等智能技术已经进入我们的视野之中，但它们其实还没有全面进入到我们的生活当中。5G的到来，毫无疑问将加速这些技术的普及。道理很简单，这里仅以自动驾驶为例，虽然目前已经借助雷达、摄像头和激光雷达等设备和技术实现了部分自动驾驶功能，但道路环境异常复杂，上述本地传感系统受限于视距、环境等因素影响，要实现100%安全性，就需要弥补本地传感器所欠缺的感知能力。而基于5G近实时的高清视频传输，以及网络切片提供的始终如一的低时延和高速率服务，则能让汽车在没有“看到”障碍物的前提下也能感知、识别到障碍物，从而做出避让的行为，以保证百分百的安全驾驶。因此，不同的生活场景和应用场景，也会对已经着力于智能设备和智慧生活研发、推广的公司提出新的更高的要求。猜想三：智慧服务的边界将被打破，服务的形态发生变化，更便利、更智能的服务将被整合起来提供给用户，而这需要产业链各方之间更深入地合作。智能手机和移动互联网的普及催生了一大批服务商，但这些服务还存在一些弊病，如服务多有雷同和叠加的部分，并且仍然由用户根据自己的需求来选择服务，即使有主动的推送式的服务，依然是基于单个应用的范畴，或者只是几个应用间简单的跨界与联合。但在5G的时代，在全面的智能生活的图景下，将是从用户的需求出发，智能终端根据用户的需求来提供服务，至于背后的服务商是谁，对用户来说也许根本无关紧要，这就需要对产业链进行整合。在这一过程中，黑马哥认为，传统的IT设备制造商将得到新的机会，借由这一次技术革命而崛起。理由很简单，如果说4G的移动互联时代属于智能手机厂商和手机应用提供商的话，5G的万物互联时代，企业则需要强有力的智能设备研发、制造能力作为支撑才能借此得到大发展。当然，面对5G的挑战，即使是拥有强大制造基础的厂商，也需要主动进行转型，在黑马哥看来，研发、制造的实力当然是一方面，另一方面决定企业是否能赢在5G时代的因素则是其整合产业链的能力，对用户需求的洞悉能力及主动提供服务的姿态。黑马哥留意到，一些科技企业已经在往这个方向转型，比如联想，提出了从硬件设备制造商向智能物联（SIoT）服务商转型的方向。其自去年开始布局，今年更坚定地深化这个转型。今年5月4日，联想SIoT合作社在北京正式成立，旨在开放联想设备合作、内容服务合作、渠道合作的通路，搭建联想物联合作平台，首批合作的品牌包括设备端的海尔、飞利浦、三星等，服务端的爱奇艺、百事通、喜马拉雅FM等，跨界市场品牌端的招商银行、阿里影业、链家、万达、中国新闻周刊等。如果说，每一个新的科技时代的到来，都会给予产业链上各方的企业新的机遇与挑战，那么，在5G时代即将到来之际，联想这个中国的IT巨头似乎已经在展露领头羊的姿态。  