5G时代，谁将主宰自动驾驶话语权？
雅斯顿原创文章 |\xa0哈尔 汽车发明百年来人们对它的唯一定义就是交通工具，但随着自动驾驶、智能互联等先进技术的普及与推广，它的功能和作用也早已超越了这一原有定义，开始向大型移动智能终端发生转变。就像曾经的智能手机一样，它的落地离不开4G移动通信技术的突破，对于现阶段的汽车而言也就是5G网络的加持。那到底什么是5G网络？这一技术在汽车产业的发展过程中发挥着怎样的作用？ 5G网络顾名思义就是4G网络的升级版，也被称为第五代移动通信技术，它的理论传输速率可达10Gbps（相当于下载速度1.25GB/s），比4G网络的传输速度快数百倍，整部超高画质电影可在1秒之内下载完成。但这并不是说5G网络就只是比4G网络更快，因为它除了实现网络提速以外，还将人与人之间的通信扩展到了万物，是一个真正意义上的融合网络，是根本性的变革。  5G与汽车，剪不断理还乱 扩展到万物很好理解，就是万物互联的意思也可以称之为物联网。它是新一代信息技术的重要组成部分，是继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。因此越来越多的行业、企业都投入到了这一技术革新之中。 在众多物联网行业中，车联网是目前最引人瞩目一项。它（V2X）是物联网在汽车行业的应用，是指车与外界的信息交互，包括车与人（V2P）、车与车（V2V）、车与路（V2R）、车与基础设施（V2I）等全方位网络连接的综合通信服务。但由于它的数据规模过大且种类繁多，对数据的传输和处理速度也就有了更高的要求，现有的4G网络根本无法应付。  不过，目前全球的车联网都还只是处在一个上坡起步的阶段，即使是在人机交互上，各车企在这方面的研究也还不够深入，情绪检测、自适应人机交互、眼球追踪、语境语音等提升汽车智能化、差异化的 HMI 技术也还不够成熟，更别提在车与车、车与路、车与基础设施等方面的信息交互了。但不管怎样，更先进、高效的5G网络的到来，为未来车联网的市场化创造了条件。 另一个对汽车产业发展具有重大影响的便是自动驾驶技术。这是未来汽车发展的一大方向，要实现它需要依靠各种设备、技术以及系统的协同合作，而5G网络高速率、大容量、低时延的数据传输特性加速了自动驾驶技术的落地。  就像在4G时代，网络端到端的延时是50毫秒，5G时代，将只有1毫秒，几乎等于实时反应。这意味着，以每小时100公里速度行驶的无人驾驶车，检测它从启动刹车时到车辆完全停止，误差仅为2.8厘米，同时它还可以在1平方公里内同时连接100万个网络，每一台车都将和它周围的汽车、信号灯、停车场、酒店、收费站实现互联，这样的连接数量和数据处理能力才能满足实现智能交通和自动驾驶的美好愿景。 而且汽车的自动驾驶功能在很大程度上都是依靠传感器来实现的，它们可以帮助汽车认知环境，实现安全的驾驶体验。这也就是说雷达、激光雷达以及摄像头等传感器，需要迅速交换大量数据，而城市WiFi显然不足以承载如此大的数据量，也不够灵活，只有5G才能更好的实现单体车辆的实时通信。如详细的绘测数据、软件和固件更新等，均需在5G网络的支持下有效运行。  除此之外，超高清视频、虚拟现实、人工智能等一系列高科技技术，想要广泛应用到汽车领域也离不开5G网络的普及。就像人工智能对于全自动驾驶汽车而言具有自主学习的功能，而实现这一功能的关键是：汽车可以从其他汽车间获得信息、并分析和学习驾驶体验，改善自身功能。但机器的学习并非离线的，5G提供的网络平台是数据交流的基础，让汽车可以自动分发和接受数据，最终将其变成自己的东西。 可见，5G未来的发展前景巨大，它将进一步扩大汽车产业的边界，渗透到各个领域，也将为全球经济发展带来诱人红利。根据高通2017年发布的《5G经济研究报告》预测，2020-2035年间，5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体。上述报告还显示，到2035年，5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，全球5G价值链将创造3.5万亿美元产出，同时创造2200万个工作岗位。 美国领先，中国主宰 因此，全球各国都在积极布局这一领域，毕竟谁都想在5G时代掌握主动权与话语权。那么，到目前为止，5G究竟发展成什么样了？  一直以来，美国在全球移动通信技术的发展中都扮演着领头羊的角色，尤其是在4G时代，以高通为代表的美国企业掌握着绝大多数的技术专利，堪称霸主。5G时代，美国依然希望借助其雄厚的技术积累，延续往日的辉煌。2012年，美国纽约大学理工学院就成立了一个由政府部门和企业组成的5G研究联盟；同年，美国宽带无线接入技术与应用中心（BWAC）也开始积极进行5G项目研发。 2016年7月，美国联邦通信委员会就为5G网络分配了频率资源，是全球首个开放5G频谱资源的国家；同时，美国也宣布在4个城市进行5G技术推广和实验。美国的三大运营商Verizon、AT&T和T-Mobile也都公布了自己的5G计划，并与三星、爱立信、诺基亚、高通、英特尔等公司开展技术和商用部署实验。2018年5月，美国商务部部长威尔伯·罗斯公开表示，建设5G移动网络是特朗普政府的首要任务，美国需要5G，无论是出于防御目的，还是出于商业目的。  对于无论是在3G还是4G时代，移动通信技术发展水平都处于全球前列的日本和韩国，面对来势汹汹的5G，同样也进行了积极应对。 2013年10月，拥有官方背景的日本无线工业级商贸联合会（ARIB）便建立了5G特设工作组“2020& Beyond Ad Hoc”。韩国则在2013年6月成立了5G论坛推进组5G Forum，提出了5G国家战略和中长期发展规划。 在2018年2月举行的平昌冬奥会期间，韩国已实验性地推出了5G服务。韩国多家运营商也都在今年启动了5G的网络测试，为接下来的商用做好准备。按照韩国官方的说法，韩国的目标是成为引领世界的5G通信强国。 即使是在3G、4G的发展上整体落后于其他发达国家的欧洲，也在决心迎头赶上。2016年，欧盟委员会发布了5G行动计划：2018年启动5G规模试验，2020年实现5G商业。  在这个没有硝烟的战场上，中国当然不甘落后，与2G、3G、4G相比，我国在5G方面的布局并不晚于其他国家。在国内三大电信运营商（中国电信、中国移动、中国联通）中，中国移动的动作最快。 2017年6月，中国移动和中兴通讯在广州开通了全国首个5G预商用测试基站。同年11月，中国移动联合高通和中兴通讯宣布，成功实现了全球首个基于3GPPR15标准的端到端5G新空口（5GNR）系统互通；这三家公司分别代表了运营商、系统提供商和终端商，构成了一个完整的5G互通环节，具有重大的里程碑意义。  在今年6月，百度与中国移动宣布达成战略合作，双方将在流量、渠道、基础业务、人工智能等各领域展开合作。值得关注的是，中国移动还可能成为百度Apollo计划的参与者，共同推动自动驾驶的发展。对于百度和中国移动在无人驾驶方面的合作，虽未披露具体的细节，但5G是自动驾驶必不可少的基础性技术，移动运营商的参与，无疑对推动自动驾驶生态快速发展有着重要意义。 其实不止中国移动，早在2016年9月，电信行业就与汽车行业成立了一个全球跨行业产业联盟——5GAA（5G Automotive Association），联盟的使命在于研发、实验和推动智能车联、智慧交通等万物互联所需的通信解决方案和应用，包括相关的标准化推进、商业机会挖掘，以及全球市场的拓展。  而5GAA发起方包括奥迪、宝马和戴姆勒以及爱立信、华为、英特尔、诺基亚、高通五家电信通讯公司，成立后该组织成员不断扩大，中兴、上汽集团在2017年1月加入。中国移动作为全球两家运营商之一，另一家是沃达丰，来参与讨论和规则的制定，打败了韩国和日本的两家运营商，也加入了5GAA联盟。 可以毫不犹豫的说，中国已经改变了3G、4G时代追随者的角色，跻身5G商用第一阵营，位于全球5G产业的第一梯队。只是不知道，真当2020年5G时代全面来临之后，汽车行业又会给我们带来怎样的惊喜。 图 | 来源于网络 About Astoncar Contact us