刚刚，11点18分，首版5G标准正式终结
加之去年12月完成的非独立组网NR标准，5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，进入了产业全面冲刺新阶段。 中国移动表示，此次SA功能冻结，不仅使5G NR具备了独立部署的能力，也带来全新的端到端新架构，赋能企业级客户和垂直行业的智慧化发展，为运营商和产业合作伙伴带来新的商业模式，开启一个全连接的新时代。 来自全球主要电信运营商、网络设备商、终端和芯片厂商、仪器仪表厂商、互联网公司和其它垂直行业公司等600余名代表共同见证了这个历史时刻。 标准终结之时，3GPP TSG三个小组的主席纷纷发表了观点。 3GPP TSG RAN 主席Balázs Bertényi表示：“5G NR无线协议的冻结是无线产业在探索5G愿景实现路上的重要里程碑。5G NR SA系统不仅显著增大了网络速率和容量，更为其他新行业打开了通过5G系统进行行业生态系统变革的大门。” 3GPP TSG SA主席Erik Guttman表示：“5G冻结这一里程碑的完成对于5G SA系统具有重要的意义。与4G及其他几代移动通信不同的是，5G可以根据各种业务的不同诉求，提供非常明确的个性化通信服务。目前，3GPP已经开始研究如何利用5G支持工业自动化等垂直行业的诉求。基于今天这一重大事件，5G与垂直行业的融合将在今后几个月甚至数年的时间内的多个领域同时开展。” 3GPP TSG CT 主席Georg Mayer表示:“两年前，5G在大家看来还只是一个愿景，甚至只是一场炒作，但伴随着Rel-15标准的完成，3GPP在短时间内让5G成为了可能。5G的这一套标准不仅为用户提供了更高的数据速率和带宽，同时也通过开放、灵活的设计满足了不同行业的通信需求——5G将是多样化产业的整合平台。而这一切都应归功于业界对完成5G标准这一目标而共同努力的意愿，以及3GPP架构与运作机制的高效。Rel-15标准的冻结只是5G发展的第一步，3GPP今后将继续努力对其进行完善，使其可以更好地满足客户和工业界的需求。” 来自全球范围内的运营商、设备商、测试厂商、终端企业针对首版5G标准出炉，也发表了感言。 中国移动(China Mobile) 中国移动通信集团公司副总裁李正茂表示：“本次会议举办地La Jolla在西班牙语中是‘珍宝’之意。而正如举办地名字一样，5G自诞生之日起，就被业界视为珍宝，承载着整个移动通信行业提供更高速流畅的宽带服务和更广泛有效的垂直行业通信解决方案的梦想和期望。业界也必将以此为契机，齐心合力全面加速5G的端到端成熟，共创跨界融合新生态，共同培育5G发展新模式，为全球数字经济发展作出更大的贡献。” 安立公司(Anritsu Corporation) 安立公司高级副总裁Takashi Seike表示：“这是一件让人欣喜的事情，随着5G NR SA标准的逐步完成，我们看到下一代无线通信正一点点成为现实。Anritsu将继续与业界顾客及伙伴通力合作，确保设备和服务质量，努力为5G的成功贡献力量。” 亚太电信(Asia Pacific Telecom) 亚太电信董事长吕芳铭表示：“Rel-15 NR标准的完成为我们生活的世界引入更多智能化技术打开了大门。亚太电信很高兴和来自全球的业界伙伴继续探索更多基于5G技术的新应用。特别是创建5G+8k的生态系统以丰富我们的智能化生活，并为社会提供更多的创新解决方案。” 美国电话电报公司(AT&T) “随着3GPP Rel-15的完成，5G的商用业务愈发接近。”AT&T接入架构和标准副总裁Hank Kafka表示：“这一里程碑将允许我们使用符合标准的设备来进行进一步的测试，为我们今年在一些城市的5G商用铺平道路。我们很自豪作为业界的一份子参与到5G第一阶段标准的制定过程。” 英国电信(British Telecom) “BT认为这是5G发展的又一意义重大的里程碑。”BT首席架构师Neil J. McRae表示，“这一步为5G实现低时延、大连接及高可靠等特性打下了坚实的的基础，这对于我们即将进入第四代产业革命和更广泛合作时代的客户而言是至关重要的。” 中国信通院(CAICT) 中国信通院副院长王志勤表示：“5G第一版本标准的如期发布，凝聚了全球5G技术标准人员的智慧与汗水。5G端到端新型业务能力，将成为开启万物互联新时代的重要引擎。IMT-2020 5G推进组将与行业与社会各界一道，共同推动5G成功应用与发展。” 大唐电信(CATT) 大唐电信副总裁陈山枝博士表示：“经过产业界各单位共同努力，5G第一个完整版本标准规范得以顺利完成。独立组网方式是全面支持5G移动互联网和物联网丰富应用的前提，是5G网络成功商业化应用、发挥社会价值的加速器和倍增器。独立组网标准顺利完成也为5G产业的全面启动奠定了基础，商用化进度进入最后的冲刺阶段，大唐电信将一如既往地努力推动5G在全球的成功商用。” 中国电信(China Telecom) 中国电信集团公司执行副总裁刘桂清博士表示：“作为5G标准的重要参与者，中国电信非常高兴Rel-15全面冻结这一历史时刻的到来。随着Rel-15独立组网标准的冻结，中国电信计划通过扩大现有的多城市外场测试，引领5G的性能验证和网络功能优化工作。与此同时，中国电信还期待继续与3GPP各方合作，进一步完成Rel-16中的低时延高可靠标准工作。为促进5G产业成熟，中国电信还将通过与厂家和合作伙伴紧密合作，致力于产业链的推进，在业务创新方面进行不懈努力。” 中国联通(China Unicom) 中国联通集团公司副总经理邵广禄表示：“本次会议上完成的5G标准版本，是业界伙伴精诚合作的共同贡献，既凝结着通信专家们的汗水与心血，也饱含着对美好的智慧生活的期盼，必将成为5G成功商用的基石。5G网络能满足多样的业务需求和场景，既可以提供高速无线接入，更可为垂直行业赋能，共同铸就互联网+、中国制造2025的战略目标。中国联通将携手合作伙伴，构建良好的5G生态，以“五新”的姿态开创5G新局面、新格局。” 中华电信(Chunghwa Telecom) 中华电信执行副总林国丰表示：“我们很高兴看到Rel-15 5G标准如期成功完成，这不仅是全球产业迈向5G eMBB商用的重要里程碑，也预告了5G Rel-16标准制定开始，将有助扩展与更多垂直行业链结之mMTC与uRLLC应用机会。我们感谢3GPP同仁以及相关人员的努力与贡献，中华电信将持续致力与产业成员合作，共同协力进入5G奇幻乐园。” 德国电信(Deutsche Telekom) “作为3GPP Rel-15标准的一部分，5G独立组网及其云化的核心网架构等标准的完成让我们倍感欣慰，这是实现5G端到端系统的又一重要里程碑。”德国电信研究和技术创新高级副总裁，Alex Jinsung Choi表示：“德国电信近期在德国商用网络中完成了世界上首个基于NSA网络架构的试验。我们期待能够继续进行跨行业合作，以加速5G生态系统的构建，同时在时延降低、网络切片等方面持续探索，让我们的用户全面体验5G带来的优势。” DISH网络(DISH Network) DISH网络技术发展副主席Mariam Sorond表示：“祝贺3GPP，我们很高兴能够见证这一5G里程碑。5G注定会带来工业界的深度转型，5G NR SA标准的完成为新行业提供创新解决方案。我们将继续致力于5G未来里程碑的建设，以充分发挥5G提供大连接和垂直行业解决方案的潜能。” 爱立信(Ericsson) 爱立信高级副总裁兼首席技术官艾瑞科(Erik Ekudden)表示：“在3GPP的领导下，整个通信行业全身心投入标准化的工作中。通过共同努力，我们极大加快了标准的交付时间，5G商用进程正大步向前迈进。携手生态体系合作伙伴，我们将继续保持这一强劲发展势头，确保通信运营商能够成功推出符合3GPP标准的5G网络。” 富士通(Fujitsu) 富士通网络产品商业部部长、高级执行副总裁，Masayuki Seno表示：“Fujitsu非常荣幸能同世界各地的运营商和供应商一起完成5G NR SA标准这一里程碑。5G网络是大连接时代确保信息安全交互的基础。Fujitsu将努力提供更优秀的5G网络产品，并与全球客户及伙伴一道，共同推动以人为本的技术创新。” 华为(Huawei) 华为5G产品线总裁杨超斌表示：“全球5G标准的发展进入新阶段，华为非常高兴看到3GPP 5G独立组网(StandaloneSA)标准已经冻结，5G标准化与产业生态建设又迈出关键一步。华为将积极投入5G技术与产品研发，持续与全球产业伙伴紧密合作，助力全球5G商用部署，构建5G产业健康生态。” 英特尔(Intel Corporation) 英特尔公司副总裁兼标准与下一代技术部门总经理Asha Keddy表示：“随着即将展开的5G网络的全球部署，英特尔非常荣幸和业内合作伙伴携手，共同完成了5G独立组网(SA)新空口(NR)规范。这个新空口规范是5G网络发展的重大一步。通过英特尔的端到端网络、云和客户端产品，以及与合作伙伴的协同创新，我们正在重新构造网络，以实现计算和通信的真正融合。” InterDigital InterDigital Labs副总裁，Robert DiFazio博士表示：“5G NR独立组网及其它5G新技术标准的完成，是3GPP所有公司和数百位工程师多年来辛勤工作的成果，InterDigital很荣幸与他们共事。InterDigital在移动通信领域，多年来致力于在多代移动通信系统的标准化工作中扮演引领角色，我们很高兴继续在5G部署中贡献我们的技术，为全世界带来惊人的连接数量和绝佳的经济机遇。” 是德科技(Keysight Technologies) 是德科技高级副总裁Satish Dhanasekaran先生表示：“是德科技非常荣幸能够和运营商及合作伙伴一起促进5G的标准化和商业化的加速。5G NR标准独立组网版本(SA)的完成，是一个非常具有意义的里程碑，为整个5G行业生态链提供了前进的指南，将极大的促进5G的商用并为建设更加美好的社会释放巨大的推动力。作为测试领域的领导者，是德科技将提供从层1到层7的灵活完整的5G测试测试解决方案，我们正与其它行业领袖企业一起，为3GPP标准的开发和演进做出贡献。” KDDI Corporation KDDI高级行政执行官，Mr. Yoshiaki Uchida表示:“我们很高兴能够作3GPP TSG的领导者之一完成5G标准。随着5G NR标准的成功完成，KDDI将继续和产业伙伴精诚合作，为2020年5G商用做准备。” KT Corp KT执行副总裁，KT Infra Lab主管HongBeom Jeon博士表示：“自从2月平昌冬奥会的5G成功试验以来，我们致力于在3GPP实现更高水平的5G标准。KT非常感谢5G标准能够按时完成，并将继续引领即将到来的5G商用。” 京瓷(KYOCERA Corporation) 京瓷高级执行官，公司研发部门总经理Masahiko Inagaki表示：“5G NR独立组网标准的完成是下一代无线技术演进的一个重要节点。京瓷相信这种新技术将从根本上改进网络的资源利用效率和部署的灵活性，从而支持具有不同QoS需求的、多样化的应用，包括要求高效率、高可靠性和低时延的IoT、V2X等应用。” 联想(Lenovo) 联想集团高级副总裁，首席技术官芮勇博士表示：“3GPP全会刚刚发布了5G NR的独立组网功能，这是5G迈过的一个重要的里程碑。5G会改变游戏规则，对于通信及很多其他行业在未来很多年内都有极其广泛和深远的影响，其范围可包含当今社会最激动人心和具有前景的领域。联想一直与中国移动等重要行业伙伴一起努力加速实现5G技术的商业化，期望尽早让我们的消费者和客户获得最大利益。” LG电子(LG Electronics) “能够作为重要一员，推动包含5G SA标准在内的5G第一阶段标准成功及时完成，LG感到无比自豪，这是将5G技术扩展到多样应用环境和垂直行业的重要里程碑。”LG电子首席技术官Dr. I.P. Park表示：“我们已经准备好将5G智能产品和服务投放到全球市场，并大力推动5G标准的演进。” LG Uplus LG Uplus 5G策略规划部长兼执行副总裁Joosik Choi表示：“十分感谢3GPP和其他公司为R15 5G SA NR标准做出的贡献。基于该版标准，LG Uplus已经做好在2019年进行5G商用部署的准备。我们也将继续为5G NR的发展贡献力量。” 联发科技(MediaTek) 联发科技资深副总经理庄承德表示：“5G NR独立组网的标准确立，是5G发展进程中又一个重要里程碑，将有助推进5G独立组网的全面覆盖。联发科技深度参与5G核心技术的标准化工作，随着5G独立组网和非独立组网标准的全面完成，我们的5G商用芯片开发也渐趋成熟。联发科技有信心也有实力，成为5G商用的第一梯队成员。” 三菱电机(Mitsubishi Electric Corporation) 三菱电机执行官，通信系统部门主管Takashi Nishimura博士表示：“作为新5G标准的缔造者之一倍感荣幸。三菱电机愿致力于实现可持续的、安全的、舒适的繁荣社会，最大化利用已有的商业模式和新5G标准带来的机遇。” 日本电气股份有限公司(NEC Corporation) NEC执行副总裁，网络服务商业部门主管Atsuo Kawamura表示：“NEC非常荣幸参与了5G NR标准的完成。这是5G成功商用的一个重要里程碑，并将通过安全智能的技术带来新的价值和服务。未来NEC将继续研发5G技术并为社会提供创新的解决方案，推动通信技术进步和精细化服务的广泛应用。” 诺基亚(Nokia) 诺基亚贝尔实验室总裁、诺基亚首席技术官Marcus Weldon表示：“今天这一历史性的时刻标志着5G的加速到来，是全球产业界精诚合作的见证。作为这一伟大进程的重要参与者，诺基亚深感自豪。5G NR独立组网功能标准冻结实现了5G 无线与新的5G核心网的连接，理念与诺基亚的Future X愿景相一致，为5G互联世界的数字化转型带来了无限可能。这必将为人类社会继移动宽带之后，开创一片数字经济的新天地。诺基亚将继续发挥独有的5G端到端技术实力，与业界伙伴共同实现未来网络愿景。” NTT DOCOMO INC. DOCOMO执行副总裁，首席技术官Hiroshi Nakamura博士表示：“非常高兴5G标准的第一个版本已经完成。通过统一的非独立组网和独立组网技术，5G标准的完成是可持续的5G研发以及5G全球生态系统拓展的起点。通过‘DOCOMO 5G开放合作伙伴项目’和‘DOCOMO 5G开放实验室’等活动，DOCOMO一直致力于协同多个行业的合作伙伴一起打造5G服务。我们相信5G标准的完成将加速开放创新，为社会问题提供解决方案，实现更美好的未来。DOCOMO将继续致力于与产业界共同合作，实现第四次工业革命。” OPPO OPPO副总裁、研究院院长刘畅表示：“5G独立组网SA标准的完成，标志着5G真正成为了完整的通信系统，能够充分发挥出低时延高速率的优势。OPPO愿携手中国移动和其他运营商伙伴，第一时间推出相应产品，为全球消费者提供更精彩丰富的业务体验。” Orange Orange无线网络SVP Arnaud Vamparys表示：“Orange对于新5G标准的成功完成感到十分欣喜。这为未来5G的应用提供了更多的灵活性与自由度，并可在遵循各国政策法规及国情前提下，实现5G的自动部署。” 松下(Panasonic Corporation) 松下公司高级执行官、CTO Yoshiyuki Miyabe表示：“松下很高兴见证了5G NR标准的完成。5G不仅可以用于语音和视频通信质量的提升，同时也为IoT、自动驾驶等多种新服务提供了增强，这些都从根本上促进了社会问题的解决。我们十分乐意通过5G，为达成，更好的生活，更好的世界进的目标贡献力量。” Qualcomm Technologies，Inc. Qualcomm Incorporated总裁克里斯蒂安诺?阿蒙表示：“我们很高兴与业界同仁在3GPP RAN、CT和SA中合作实现了这一里程碑，完成了5G全球标准中的5G新空口独立组网。Qualcomm TechnologiesInc不仅在为3GPP提供新的创想与方向上发挥了领导作用，还投入了巨大努力去推动实现新空口的商用，其中包括推出符合3GPP 5G新空口规范的原型系统、进行互操作测试、以及开发支持非独立组网和独立组网的5G新空口调制解调器芯片组。我们将继续与整个行业开展协作，共同推动5G技术演进以及独立和非独立组网的5G网络及移动设备的全球商用。” 罗德与施瓦茨(Rohde-Schwarz) 罗德与施瓦茨执行副总裁、测试与测量部门总裁Andreas Pauly表示：“这是5G发展的一个重要节点。在5G产业化过程中，标准是基石，而测试提供了保障。作为无线测试的领先厂商，R&S公司参与了5G标准研究的各个阶段，同时配合产业链合作伙伴完成5G各个阶段的试验测试。随着5G NR SA标准的正式冻结，R&S将在5G新技术和各种应用领域继续加强与产业伙伴们的紧密合作，提供创新的测试方案，以应对5G带来的挑战，为5G产业的繁荣贡献力量。” 三星电子(Samsung Electronics) 三星电子执行副总裁Seunghwan Cho表示：“5G第一版本的标准顺利完成。三星电子一直以来引领着5G突破性技术的研究，和产业界的合作伙伴进行着紧密地合作，成功地完成了这一重要里程碑。三星电子将会继续投入，以获得5G商用化的成功，从而给每个人的生活带来全新的移动服务体验。” 夏普(Sharp Corporation) 夏普公司移动通信事业部高级副总裁表示:“3GPP今天完成了全球5G标准。通过使用5G标准，夏普将加速技术革新进程，如“8K”(超高清图像)和“AIoT”(以人为主的IoT)，为丰富人们的生活和社会的可持续发展贡献力量。” SK电讯(SK Telecom) “这是通过利用5G新空口和5G核心网功能实现5G技术革新的极具意义的一步。我们很高兴能够为这一重要里程碑做出贡献。”SK电讯执行副总裁、信息通信技术研发部门主任Jinhyo Park 表示：“及时完成5G NR SA标准鼓舞了运营商尽快实现5G商用。我们非常期待迈出5G商用的第一步，并和5G生态系统的合作伙伴一起保持这良好的势头。” 日本软银(SoftBank Corp.) 日本软银法人代表、首席技术官Junichi Miyakawa表示：“软银希望能够表达对3GPP 5G标准及时完成的感恩心情。到2020年，所有事物都将连接到互联网上，引领一场前所未有的变革。Softbank特别期待5G时代的到来，也十分期望可以引领整个行业加速5G商业化进程。” 索尼移动通信(Sony Mobile Communications Inc.) 索尼移动通信董事、执行副总裁，Mr.Hidehiko Teshirogi表示：“索尼是5G NR和SA标准推进的一份子，祝贺3GPP完成SA 5G NR标准。索尼已经准备好借助新标准提供的大好机遇大规模上市的5G NR智能手机。” 思博伦(Spirent Communications) 思博伦通信全球执行副总裁NigelWright表示：“5G独立组网(StandaloneSA)标准的完成，标志着5G产业进入新的发展阶段。作为测试解决方案提供商，思博伦将继续和产业各界合作，简化5G测试复杂度，降低5G测试成本，加速5G创新产品和应用上市的时间。思博伦将和业内伙伴紧密合作，共同迎接5G的到来。” 星河亮点(StarPoint) 星河亮点创始人张平教授表示：“5G NR标准SA版本的顺利完成是5G产业化历程上的重大里程碑。基于此，来自全球各运营商和移动通信厂商的5G产品和服务有了完整和统一的标准依据。未来10年，居民生活质量必将因此出现飞跃式提升。星河亮点可提供完备和高效的5G终端测试解决方案，配合中国移动和其他业界合作伙伴共同构建稳定而可靠的端到端网络通信环境。” 住友电气(Sumitomo Electric Industries Ltd.) 住友电气管理执行官Toshiaki Kakii表示：“作为一家全球领先的信息通信设备及通信网络系统供应商，我们对于第一版5G NR标准的完成感到十分高兴，也十分骄傲能够成为5G NR先驱之一。住友电气将继续发展先进的产品来支持5G NR商业网络和设备的引入。” 意大利电信(TIM) TIM技术创新部部长、副总裁，Enrico Bagnasc表示：“R15的按时完成，是将5G逐步引入现有移动网络，以开拓移动网络新应用市场的重要的一步。能够为3GPP家族贡献力量完成这一标准，意大利电信感到非常自豪。NSA和SA标准的完成为5G部署提供了更多可能，也将开始移动设备的新时代。” 紫光展锐(Unisoc) 紫光展锐首席执行官王靖明表示：“5G SA模式能全面展现5G的技术优势，真正满足5G时代的智能化需求。3GPP R15的适时定稿为紫光展锐全力推进5G终端芯片研发，助力5G于2020年实现全面商用提供了技术标准保障。” Verizon Verizon高级副总裁，首席技术架构师Ed Chan表示：“我为3GPP完成包括NR独立组网的Release 15标准感到高兴。这一里程碑反映了我们在业界标准上的积极努力与合作，以及在5G持续的引领，例如2015年创办Verizon 5G技术论坛加速5G创新等。本月早些时候，Verizon实现了业界两个重要的首次：基于3GPP NR标准的成功户外数据会话以及成功的多载波聚合，达到Gbit级别。这些成功都是基于3GPP NR标准以及Verizon的28GHz毫米波频谱，证明了5G技术惊人的潜力。我们展示了多个时延为1.5毫秒的实时互动虚拟现实会话，同时还有4K视频流传输。我们正在同业界合作伙伴一起引领5G固定无线网和移动宽带网的部署。Verizon相信3GPP 5G技术的标准化有助于我们进一步构筑未来服务的新时代。” VIAVI VIAVI高级副总经理Ian Langley表示：“第一阶段全功能5G NR标准工作的完成对整个无线通信行业来说都是一个振奋人心的消息。从3G时代开始，VIAVI测试解决方案就专注于帮助产业加速下一代移动通信和宽带服务的发展和部署。VIAVI将会加快TM500测试产品的开发，助力5G SA，并为5G网络基础建设提供全面的支持。” vivo vivo高级副总裁、首席技术官施玉坚表示：“vivo立足用户体验提升，参与推动完成了5G独立组网以及非独立组网标准。非常感谢业界工程师和技术专家们夜以继日努力工作。vivo正在加紧5G手机的研发，力争在2019年推出支持独立组网的5G手机，为用户提供极致的5G体验。” 沃达丰(Vodafone) 沃达丰R&D部长Luke Ibbetson表示：“这是发挥5G全部潜力路上迈出的重要一步，我们期待未来十年即将迎来的移动革新。这一步也为包括5G NR，LTE演进和LPWA在内的5G家族增添了更多力量。” 小米(Xiaomi) 小米公司高级副总裁王翔表示：“小米公司秉承着‘让全球每个人都能享受科技带来的美好生活’的理念，积极参与5G标准化的制定过程。5G的技术将为市场和行业应用提供更加宽广的平台，小米公司将利用自身的生态业务特点，结合5G的技术优势，为5G产业的应用和进一步发展做出持续的贡献。” 中兴(ZTE)