面世就定价8000元，5G目前恐难以商用
3G手机2008年进入市场，4G手机2014年进入市场，从3G到4G时代中国用了6年时间，如今我国的4G网络以前所未有的速度迅猛发展，并已进入成熟期。从过往移动通信网络迭代速度来看，在4G发展的第五个年头推出商用5G也确实符合时宜。 然而据中国移动消息首批5G手机将达到8000元，加之不菲的5G套餐费用（预测在300元上下），无疑给大众泼了一盆冷水。虽然中移动乐观的预计到2020年，5G手机价格就可能降低到千元左右，可显然这只是中移动一厢情愿的想象。 用户真的迫切需要5G来革命自己的上网体验吗？天浩认为在当下的移动互联网世界，4G给予用户带来的上网服务已经绰绰有余。从5G天价面世本身来看，就给出了答案。如果中移动足够自信5G的快速普及，断然不会定下这么高的价格。 结合过往iPhone6一直坚挺为国内普及率最高的iPhone型号，以及微软不惜用停止对Windows XP支持来逼迫用户升级新版系统来看，远远超过用户真实需求的5G，并且要让用户大掏腰包，几年内很难如中移动所愿的全面落地。 距离5G商用一步之遥 据中国移动的官方微博消息，中国移动在“5G创新合作峰会”上，公布了最新成果和行动计划，宣布要建设全球规模最大的5G试验网，在17个城市全面启动面向商用的5G测试，与6个厂家发布了首批5G终端产品计划，将于2018年底推出首批5G终端芯片，2019年一季度推出首批5G终端。 中移动还将通过首期100亿元总计300亿元的5G联合创新产业基金，对5G创新应用进行战略扶持。根据其预判，首批5G手机的上市价将高达8000元以上。但随着5G网络的逐渐普及，到了2020年，5G手机的价格可能降到八分之一左右，也就是千元机的级别。 4G的发展刚刚起步的时候，5G的话题已经甚嚣尘上。早在2014年5月13日三星电子宣布已开发出了首个基于5G核心技术的移动传输网络，并表示在2020年之前进行5G网络的商业推广。而在近日，据芬兰媒体报道称，该国运营商Elisa已经正式宣布商用5G网络，并且还推出了全球首个5G移动套餐，每月收费50欧元（约合人民币390元），用户可以无限量地使用5G流量。 在这期间国内三大运营商也都在积极推进5G商用化进程，曾在3G落后一步的中移动率先将5G作为未来重要的战略规划。 中国移动计划未来三年内展开大规模网络测试，联合合作的企业进行应用试验，力争2020年实现5G网络商用。此外，中国联通也宣布将加快5G关键技术的研究，将5G网络正式商用的目标也定在2020年这个节点。同时，中国电信提出转型3.0，计划未来十年内分三步进行5G部署并全面开展5G相关研究和测试验证，争取2025年在6GHz以下首发5G。 5G在全球如火如荼地开展，不管是网络运营商还是手机厂商，都在积极布局5G产业，推动5G产业链成熟。最近在广州举行的中国移动全球合作伙伴大会，其主题是“5G连接新时代”，小米、OPPO、vivo等国内手机巨头都展出了最新款的5G手机，均搭载骁龙855芯片和X50 5G调制解调器，好像我们距离5G时代只有一步之遥了。 8000定价让人心凉 从目前全球关于5G的报道来看，2019年/2020年前后5G的大范围商用将逐步推进，但不得不说，5G高昂的价格令人心凉。先不说高昂的5G套餐费用，光是5G手机本身的定价也令人望而却步，以移动5G手机8000的定价为例，直接决定了首批5G用户只能是在中高收入人群里流行。 对于大部分5环外刚刚用上千元机的用户而言，即使中移动乐观预测的千元5G手机能够实现，可动辄300元左右的流量资费，就足以让他们宁可不“尝鲜”，也不会贸然的进入5G时代。要知道2017年国人年可支配收入才25974元。  据今年1月18日，国家统计局发布的2017年居民收入情况数据显示，2017年全国居民人均可支配收入25974元，比上年名义增长9.0%，扣除价格因素，实际增长7.3%。2017年，全国居民人均消费支出18322元，比上年名义增长7.1%，扣除价格因素，实际增长5.4%。 5G手机的定价以及套餐费用与目前国人的人均可支配收入、人均消费支出背离太远，5G手机注定是“富人”们的权利，就如同每年推出的新款iPhone手机一样，率先尝鲜都是“有钱人”，根据极光大数据的数据显示，截止2018年Q2，iPhone 6仍旧是苹果持有率最高的型号，对外销售了10个月的iPhone X却只能排到第6名。 要知道iPhone X在硬件创新上相比iPhone 6整整进步了一两代，更高的屏占比、Face ID与无线充电等在使用体验上远远将iPhone 6甩在身后。但是相较于日常的手机使用，黑科技满满的iPhone X没有“颠覆”性的改变，却“奇贵无比”，致使比自己早诞生2年、1年的老机子，普及率远远高于自己。 反过来看5G，根据百度百科介绍，5G网络作为第五代移动通信网络，其峰值理论传输速度可达每秒数十Gb，这比4G网络的传输速度快数百倍，整部超高画质电影可在1秒之内下载完成。5G技术的诞生，标志着用户用智能终端分享3D电影、游戏以及超高画质（UHD）节目的时代已向我们走来。 可以平均6寸上下屏幕的手机，真的需要那么快的网速吗？5G带来的超高画质（UHD）和现在4G可以完美实现的1080超清在视觉上究竟能带多么翻天覆地的变化？未来几年2-3千元的手机屏幕真的能够释放5G带来的画质革命？ 这一系列的问题，并不难回答。就像iPhone 6的坚挺和Windows XP的长寿，5G能否打破这个魔咒，真的让人堪忧。 三大难题制约5G普及 天浩在深度思考5G未来的问题后，认为有三大难题制约了5G的普及。 首先，对手机用户而言5G不是刚需。众所周知，2G解决的是语音通话的问题，满足了用户对手机通话的基本要求。3G、4G时代用户可以快速传输数据、音频、视频和图像等，移动通信质量提升、峰值速率提高等等，带来用户体验的极大提升，可以说从3G到4G的发展是具有跨时代意义的。 而5G技术传输速度相比4G的百倍超越，在现有的手机硬件与应用生态里，完全不足以发挥。此外，5G可以实现从人与人之间的通信走向人与物、物与物之间的通信，为万物互联的时代来临奠定基础。但物联网是一个比5G普及起来周期更长的事物，站在普通手机用户角度而言，即使不谈手机价格和套餐资费高低问题，仅从需求来讲，5G也并非刚需。 从2G到3G、4G的每次换代，戳中的都是用户真实痛点。3G相较2G而言带来的是语音时代向数据时代的革命，4G带来的则是满足手机用户日益增长用手机观看视频、玩大流量游戏及超大文件传送的需求。 而从目前的4G更新换代到5G就不是用户刚需了。现在的4G网络已基本满足普通用户的需求，这样显得5G地位较为尴尬，对普通用户而言，花掉目前使用合适的4G去追求价格高昂的5G，岂不是白花了“冤枉钱”？ 其次是5G综合费用超过普通人承受能力。回首3G的普及，即使是从语音通讯到数据通讯的大变革，若没有当年运营商强推的0元购机活动及国产千元机的流行，3G的普及周期就可能非常之长。 而4G的发展，离不开当年红米、魅蓝、奇酷等一批几百元的4G手机大量面世。千元机让4G用户迅速突破11亿，可为了满足11亿用户4G的需要，三大运营商共投入几千亿建设340万左右的4G基站，致使每个手机用户都背负着一百元甚至两百元的套餐资费（本人4G套餐199元）。 去年底，中国移动研究院无线所总工刘光毅曾透露一个信息，因为5G建网频段较高，基站覆盖范围相对变小，同时5G的应用场景增多，所以想要保证5G高速率和广覆盖需求，基站数量应至少是4G基站数量2倍左右。通过推算，3G基础设施三大运营商投资3600亿元，4G基础设施投资在8000亿元，那5G要想实现大范围普及成本又将是多高呢？ 目前4G的投入都没有回收，羊毛出在羊身上，300元5G资费都是乐观的猜测。十几亿手机用户里，有多高比例的用户能承担得起每月300元的套餐资费呢？ 另一方面各大手机厂商要面临着动辄几十亿的5G技术研究经费，手机厂商每生产一台5G手机，都需要缴纳5G专利费用，高通的收费是单模5G手机收费4%，多模手机收费5%，而华为5G的收费标准没有多模和单模的区分，收费标准统一都是4%。此外，5G在上网速率上是超级迭代，总不能每秒数十Gb的5G网络，配的手机屏幕分辨率太低，CPU处理速度跟不上网速吧？所以，与5G相匹配的手机价格高是必然的。 还有5G手机的研发费用、专利费用等支出，最终还是会转移到消费者身上，这也就造成了5G手机价格昂贵的原因。消费者是否愿意为“天价”5G买单还是个问题。天浩认为，5G的推出或许会成为小众需求，对于普通大众而言，可以预见的时间里，他们很难掏腰包买5G的账，而用户过少套餐资费必然就要高（否则亏得太多），套餐资费高用户的换5G的热情就会被压抑，恶性循环，势必大大延长5G的普及的周期。 三是投入与回报比低，运营商“强推”动力存疑。早前摩根士丹利将中国移动和中国联通列为“亚洲电信股中不建议投资股份”，理由则是“5G业务的资本投资过大且其回报率较低”。为满足5G时代需求，运营商一般会采用更高频段、全国性覆盖的频谱，这无疑会大幅拉高资本投入。 据摩根士丹利预计，中国移动资本开支在2019至2023年间将达到4800亿元。在5G市场尚不明确的情况下，这些精明的运营商势必会非常谨慎，搞一搞营销噱头还行，很难会真的下血本快速普及5G基站。而且手机厂商也不敢all in，2014年4G时代以小米、奇酷、魅族为首的厂商贴钱做4G的盛况将不会重现，这也不利于推进5G的普及发展。 天浩认为5G在可见的时间里难彻底普及，5G已经超出用户真实需要，而且价格昂贵。除非运营商强硬关闭4G，否则远远超出用户刚需需求的5G真正的全面落地很难。虽然中移动乐观的认为2020年成本降至1000元，但真的会实现吗？ 目前因为考虑投入问题4G网络还未实现稳定，又要投下一大笔钱的5G，十几年间一万多亿的投资只能用户来“还”，所以说5G价格不可能真正的大幅度下降。