国产手机出货量又下滑，5G会不会成为“救世主”？
根据中国信息通信研究院(CAICT)公布的2018年11月国内手机市场运行分析报告来看，国内智能手机市场的出货量相比去年同期下滑幅度达到18.2%之多，而在11月中上市的机型也呈下滑趋势。不仅是季节到了秋冬之际，连手机行业也步入了小寒冬。  在今年11月中，国内智能手机出货量为3537.0万台，与10月相比有轻微下滑，而和2017年同期相比下滑幅度达到18.2%。从整体数据来看，2018年前11个月累计出货量达到3.79亿台，同比下滑15.6%。 不过，对于智能手机产业的下滑，除了产品创新力不足以外，还有人把它归结到了5G时代下的产业升级，毕竟对于一个全新时代的带来，其配套的产业也将迎来升级变革，但5G真的能成为智能手机寒冬的“救世主”吗？ 4G的到来带来了升级红利，5G时代并有想象的那么美好 2014年的时候被称为“4G元年”，国内手机市场全面进入4G化时代。相比2G和3G时代，4G时代的中国手机在品牌建设、技术积累、市场影响力等方面实现了快速的发展。 2015年1月21日的时候，市场调研机构TrendForce发布的最新报告显示：2013年全球手机销量为92.72亿部，2014年增长到11.67亿部，预计2015年将达到12.90亿部。其中，2014年中国生成的智能手机品牌出货量达到4.53亿部，占据40%的份额。 看的出，4G时代的来临为智能手机产业带来了前所未有的升级红利，在消费需求的不断驱动下，这一红利释放一直延续到了2017年。 国外权威调研机构IDC在2月28日公布了2017年全球智能手机出货量报告。报告显示，2017年全球智能手机出货量共计达到14.62亿台，其中搭载Android操作系统的设备以年出货12.44亿台的数量依然占据着市场大额，为85.1%。而搭载iOS操作系统的设备则占有市场份额的14.8%，年出货量为2.15亿台。而相比于前面两款主流操作系统，其他平台的智能手机在2017年仅有220万台的出货量，占市场份额的0.1%。 不过对于智能手机厂商而言，2017年的14.62亿台总量并非是一个完美的数据。IDC的数据显示，相比于2016年的全球智能手机出货总量(14.7亿台)， 2017年的出货量下滑了0.5%，尽管这个下跌幅度并不严重，但这却是智能手机市场有史以来首次出现的下跌。这也从侧面反映出，消费者对智能手机的更新换代需求已逐渐出现了疲态。  4G时代的到来给智能手机产业带来的升级红利是有目共睹的，但这也许并不适合5G时代。 首先从4G智能手机现有的技术价值来看，已经足够满足用户在消费级互联网场景中的应用，尽管5G可能会带来更好的网速体验，但相比3G到4G的升级，5G时代的提速并不能给用户带来巨大的换机诱惑；其次，除了网速体验以外，4G时代也是手机硬件配置跨度最大的时代，从蓝屏到全面屏的外观升级；从慢充到快充的技术突破；从密码解锁到指纹解锁的升级变革等等，这些3G时代处于草莽配置的智能手机在4G时代得到了完美的升华，也正是这些产业特色的创新驱动，让智能手机在4G时代呈现出了一个又一个的漂亮数据报表，但这一切在5G时代似乎并不是那么的美好。 试运行阶段成本昂贵 5G升级成了智能手机增速的绊脚石 除了产品本身以外，其实还有一个重要的原因就是手机价格。 根据中国移动的预判，在2019年5G预商用阶段，测试、预商用5G终端可能在30款以上，其中5G手机的价格预计会在8000元以上，数据类终端价格可能在3000元以上。而到了2020年5G规模商用阶段，商用终端品类也将进一步丰富，有望达到60款以上，5G手机的门槛可能降至1000元级别。 也就是说从2019年到2020年整整一年都将成为5G的预商用阶段，这一阶段由于商品终端品类不健全，智能手机价格可能无法降到用户理想预期的价格，而且即使真正到了商用阶段，商品终端品类也未必会达到理想的数字，因为这些都是基于产业升级红利驱动下对市场的预判，真正是否能达到预想的状态一切都是未知数。 据摩托罗拉的一位工作人员透露，5G手机量产还有很长的一段时间，因为很多技术问题还没有解决。而苹果推迟5G版iPhone的上市时间，也是因为技术问题。作为一项具有颠覆性的技术，5G手机并不是单纯的升级一下手机芯片的事情，而是一个复杂的系统工程。由于5G手机需要4个天线模块，在保持手机轻薄机身的情况下，只能压缩屏幕和电池的空间。加之5G手机更费电，电池容量太小会缩短手机续航。  而且由于5G手机元器件的价格成本较高，所以5G手机的成品售价会更高。之前一加手机总裁刘作虎就表示，5G手机会在原来4G手机的基础上成本增加200美元至300美元，那么也就意味着手机的成本会增加1000元人民币左右。 产业链更新换代较慢 智能手机的春天何在？ 我们都知道5G时代到来更多的是趋向产业互联网升级，这就预示着5G时代下更多的智能设备将迎来更新换代，只有规模化升级以后，真正意义上的5G时代或许才会带来更加普惠的消费场景。 而且除了与5G搭配的智能设备以外，5G网络的建设和优化本身也需要一定的时间。由于5G核心网络架构与4G网络不同，各大运营商必须重新搭建核心网，这可以说是一个庞大的系统工程。从核心网建设，到基站的选址，5G网络要想大规模应用，至少要到2020年以后。更重要的一点是，5G网络的基站数量更多，这意味着5G网络商用要比4G网络要长一些。 也许细心的你会发现，凡是在展示5G网络状态的手机均会靠近一些机房或者是信号发射设备旁边，那是因为只有靠近了5G信号发射设备才能够对5G手机进行测试。而目前来看，就算5G手机上市实际上暂时也无法体验到5G网络，因为目前5G网络还没有建设周全，信号等各方面还没有完全覆盖。所以就算你有5G手机也无法体验到5G网络的迅速，只有当5G手机和5G网络都具备之后你才能体验到5G技术带来的便捷。  当然了，这对于国产手机来说，也许并不是一个坏消息，因为对于目前的智能手机来说，虽然国产手机无论在技术层面还是品牌价值上在国内市场已经站稳了脚跟，但对于国际市场来说，国产品牌的占有率却远远没有达标，基于国内市场的需求放缓，未来的国产手机全力拓展海外市场未尝不是一步好棋。当然了，在探索的过程中，技术创新和全线产品的综合创新力将成为国产手机占据市场的关键。 根据GFK给出的数据显示，全球智能手机平均售价增长了21%左右，而细数一下苹果、三星、LG以及索尼、HTC的旗舰机型都是动辄5000+的售价，其意图很明显，就是希望能够通过高售价来拿下更多的营收和利润，而国产智能手机厂商却刚好相反，华为、小米等品牌的旗舰机型售价并不高，例如华为P20起步价格仅为3000出头，小米MIX2S也才刚刚达到3000+的水平，此外如OPPO和VIVO的年度旗舰也多是在这个价位，如果放在海外市场竞争力是很强的。 不过值得注意的是，中国市场对智能手机的需求变化，已经给国产手机提供了很好的应用范本，未来随着消费场景的逐步升级，不管是国内市场的稳固还是国外市场的拓展，国产手机必须要把“创新”融入到产品中，在深耕消费需求的同时提升品牌价值的核心竞争力，这样才能在5G这一风口浪尖上把握住机会。