华为高通杀红眼，苹果三星猛发力，5G血拼战打响
作者：Lina 轩窗 自从今年6月5G行业标准正式确立并推出以后，整个通讯行业仿佛炸了锅，从手机厂到芯片厂、从通讯设备商到运营商，5G产业链的热情被瞬间点燃，各种5G订单、5G芯片、5G手机、5G模块纷涌而至。 尤其是在最近的一个月里，5G产业亮点释放得越来越密集，高通宣布下一代旗舰芯片支持5G、诺基亚“抢到”迄今为止最大5G订单、联通开建北京首批5G基站、联想推出全球首款“5G模块手机”MOTO Z3…… 如今，通讯设备商开始抢运营商的5G订单、芯片厂开始抢手机厂的5G订单、而手机厂们自己也在抢5G手机的首发“头炮”。这一番抢抢抢下来，行业进入全面冲刺新阶段，一场5G血拼冲刺赛已经打响。 通讯巨头抢运营商订单 三军欲动，粮草先行。对于5G最敏感的，莫过于通讯行业上游的“粮草提供者”——通讯设备商。 目前全球有四大通讯设备巨头，华为、诺基亚、爱立信、中兴。各国的运营商（比如中国移动、中国联通、美国AT&T）会向它们采购设备与技术，然后再将这些能力转变为上网、打电话等通讯服务分发给大众。 不过在最近两年里，这四大通讯巨头的日子都不太好过。随着4G建设的订单基本被瓜分完毕，四大通讯巨头齐齐陷入了业务增长困境当中。  华为靠着手机等消费者业务的蓬勃发展，整体来看活得最“滋润”，但如果单看运营商业务的话，其2017年营收增长率仅为2.5%。 而爱立信和诺基亚——这两大欧洲传统通讯巨头——其营收已经从2016年开始持续下滑，2017年诺基亚全年营收同比下滑2%、爱立信全年营收同比下滑10%，日子很不好过。 中兴是这四家当中体量最小的，但也在2017年拿到了最好的成绩，2017年运营商业务增长8%。  因此，运营商的5G订单成了这些设备巨头们的兵家必争之地，“抢”下全球运营商的5G订单势在必行。随着5G标准在今年6月由3GPP组织正式确认，7月，全球第一炮打响！ 今年7月，美国运营商Verizon宣布牵手爱立信和三星，与2018年第四季度在包括洛杉矶在内的4个美国城市推出固网5G服务，然后在2019年第一季度推出移动5G服务。 就在两天之后，另一个美国运营商T-Mobile也宣布与诺基亚签下了一笔35亿美元的5G网络设备供货协议，计划从2019年开始部署5G网络，于2020年实现全国覆盖。这是迄今为止全球最大的5G订单。 不过，除了需要考虑技术跟价钱之外，运营商在选择5G供应商时还会涉及一些国家因素。 同样也是在今年7月，中国移动宣布与诺基亚签订10亿欧元框架协议，双方将在5G方面达成战略合作，还包括云计算以及大数据等服务领域。 但消息一出，不少网友忿而“讨伐”中国移动选择与外企合作建设5G网络，“让国内企业感到寒心”。 由于反对声浪太强，中国移动官方后来都不得不站出来澄清，表示迄今为止没有和任何公司签订正式的5G采购协议，之前与诺基亚签的合同是现有网络升级，跟5G没有关系。  巧合的是，就在昨天，华为澳大利亚分公司在其官方推特发布消息称，已被澳大利亚政府通知，禁止华为成为澳大利亚5G网络设备提供商。（诺基亚来自芬兰、爱立信来自瑞典） 此外，三星也是运营设备提供商之一，但主要面向韩国国内市场。随着中兴禁令风波影响，三星2018年甚至可能超越中兴成为全球第四大通讯设备商。 不过，韩国在5G方面比较激进，正在努力成为首批推出5G网络的国家之一。根据韩国媒体报道，目前韩国三家运营商当中，LG Uplus已经表示愿意选择华为为其提供5G设备。另外两家SK电讯和KT，则正在对华为、三星、诺基亚和爱立信进行权衡。 韩国SK电讯执行副总裁Park Jin-hyo在接受外媒采访时曾表示：“华为（在5G方面）一直非常积极，并且领先其他公司更早进行了开发。我们以开放的态度看待（华为），没有任何偏见。” 芯片厂商抢5G芯片首发 说芯片厂可能不太准确，正确来说应该是芯片及移动终端技术提供商，手机厂商向它们购买芯片与解决方案，有时还要向他们缴纳基数专利授权费。这一阵营的代表玩家是高通、华为、英特尔、联发科等。 我们先来说说高通跟华为——这俩5G时代的“老冤家”。目前，这两家已经卯着劲儿在往前冲，只看谁能抢下第一棒，拿到“真正的”5G芯片首发头彩。 最近半年以来，高通跟华为围绕着5G的摩擦已经越来越频繁，前阵子，网民们更是因为联想5G标准投高通不投华为事件而替他俩吵了一架，不过当事人双方似乎没有对这事反应很大。 高通在移动通信技术领域研究了30年，横跨几个“G”时代，是手机芯片及手机通讯技术的顶尖提供商。 就在前天晚上，高通突然宣布，下一代旗舰芯片骁龙855将采用7nm制程，并且能和之前推出的骁龙X50 5G基带芯片搭配，让搭载这款芯片的手机能够真正支持5G。如无意外，骁龙855将会在今年12月在夏威夷发布。  ▲高通骁龙X50 5G基带芯片 这款骁龙X50 5G基带芯片是高通在2016年10月推出的，当时号称全球首款5G基带芯片。不过到了2017年10月的高通4G/5G峰会上，高通总裁Cristiano Amon才宣布这款芯片成功实现了5G数据连接。 5G是高通的主战场，它不仅在这方面投入巨大，还积极地拉拢小米、OPPO、vivo等国内手机厂商进行合作与研发。（抢5G头炮！高通组局 中国手机圈集体拜码头） 至于华为方面，它在手机领域没有那么长期的积累，但胜是通讯设备商起家，技术基础打得牢固，再加上这些年投入了大量人力物力进行研发（据华为数据，在过去十年时间，公司累计研发投入已经接近4000亿人民币），因此在5G时代成了一个强劲的对手。  ▲余承东发布Balong 5G01芯片 在今年2月的MWC巴塞罗那世界通讯大会上，华为曾经推出号称全球5G商用芯片Balong 5G01，并推出了基于该芯片的通讯设备华为5G CPE一体机。不过这款芯片在MWC上曾经被高通总裁隔空diss：你家5G芯片太大了，放不进手机里。 目前暂时没有华为下一代麒麟980芯片是否会集成5G基带的消息，但由于麒麟980在一周后就会正式推出，从目前的进程来看已经5G模块的可能性不算大。 不过，高通虽然在5G方面非常积极，也取得了不错的成果，但今年高通面临的挑战不少，一则是长达20个月的收购恩智浦计划流产，另一则是苹果iPhone可能弃用高通基带芯片，转而投身英特尔怀抱。 在3G和4G时代，英特尔在手机芯片市场成绩实在只能用“非常不咋地”来形容。不过在5G时代来临之前，这个老牌芯片巨头已经早早为此做好了准备。去年11月，英特尔也推出了自家的5G基带芯片XMM8060，是英特尔首款支持5G与全网的基带芯片。 此外，另外一家芯片大厂联发科也在今年6月推出了自己的5G基带芯片M70，预计在2019年出货。不过光有基带芯片还不够，联发科能否在明年推出能够集成该5G芯片的手机SoC（类似骁龙855+骁龙X50的搭配）还是个未知数。 值得一提的是，虽然3GPP已经推出了一套5G行业标准R15，但这只是5G时代的第一阶段标准，目前R16已经在研究讨论当中。未来除了5G芯片比拼之外，我们还会看到高通跟华为这对欢喜冤家在5G标准制定上继续比拼。 手机厂商抢5G头炮 从中国开始商用4G到如今仅仅四年时间，国内的智能手机行业已经全面洗牌，可想而知无论是借上了4G的东风，还是错失了4G时代的众多手机厂商都深知5G的重要性。他们正虎视眈眈，希望在5G时代即将到来之时能迅速突围，趁势扭转当下智能手机市场的格局。 具体表现就是——抢“5G手机”的首发头炮！ 由于在5G标准、通讯技术、芯片技术上具的全方位优势，华为在5G手机方面比其他企业显得更自信。今年7月，有媒体报道称华为最终确定了为其提供第一款5G智能手机组件的供应商名单，其中包括新的散热解决方案提供商。 同时，有报告称华为即将推出手机的整体设计，并将在今年年底前收到零部件，产品方面则预计在2019年中期推出。 在手机网络方面，OPPO和vivo的动作也非常快速积极。今年5月，OPPO召开了技术沟通会，现场演示了和高通联合研发的5G验证机。OPPO还表示很快就会拿出来第一个可以打通5G电话的演示手机，并称OPPO将会成为2019年首批推出5G手机的手机厂商。 而在今年6月，vivo与高通宣布双方成功合作研发出5G手机毫米波天线阵列并将其整合到vivo手机内，且进行整机无线空口量测。同时，vivo已经启动5G终端测试样机的研发，计划在2019年推出5G预商用终端，预计2020年正式推出5G手机。 除以上几家在5G宣传上比较卖力气的公司外，其他的几大手机厂商也在积极地布局。 近日，三星称将于2019年3月发布首款5G手机，但不会是Galaxy S10。尽管三星目前在中国市场的占有率跌落到1%以下，但三星表示中国是最重要的市场，坚决不会放弃。如此看来，三星势必有借5G之势，重返中国市场的野心。 曾经在3G时代被誉为中华酷联之一的联想，曾经痛失4G时代。挨了打的联想深知后知后觉的挫败，因此想要凭借和芯片大佬高通搞好关系，率先冲刺5G。  ▲XDA开发者论坛曝光Moto Z3的5G Moto Mod模块（右） 因此我们不仅听到了，联想将获得高通5G手机芯片的首发权的消息，一周之前，联想旗下的摩托罗拉还发布了全球首款“5G模块手机”MOTO Z3，不过，需要装载的5G模块要等2019年才能推出。 此外，有消息称，苹果也已经在开发支持5G网络的iPhone，小米也在联合高通将在明年发布其首款5G手机小米MIX3。 结语：5G冲刺赛打响，生死第一比赛第二 5G技术被认为不仅仅是下一代移动通讯技术，而是将传统产业数字化、云化、AI化的关键技术，是高质量可用的物联网、车联网、XR、智慧家庭、智慧城市的前提。 高通工程副总裁Juan Montojo曾经告诉智东西，在最近3GPP与5G相关的会议上，参会人数大幅增加——因为有大量其他行业的人们也开始关注5G，这将会是一个比我们想象的更庞大的市场。 从今年7月以来，5G产业亮点释放得越来越密集、越来越频繁，以上几类玩家纷纷打响了5G冲刺赛的第一枪。综合各家释放的消息来看，2019年将会是关键的一年，也是这段冲刺赛的第一个终点。对于它们中的很多人来说，如果没有赶上这波5G浪潮，那么所面临的将不只是落后，而是淘汰。 而从国家层面来看，5G已经成为了各国政府所密切关注的重点。目前，中国、美国、韩国作为第一阵营，将会率先迎来5G时代。今年8月10日，工信部和发改委曾经联合发声，要求“加快5G标准研究，确保启动5G商用”。 来源：智东西