10秒下1部电影，5G时代将至，这5件事你不可不知
幸运的是，虽然进展慢，但是我们现在已经越来越接近超联、超快的 5G 网络世界。  就在这届 MWC 大会上： 华为带来了全球第一款 5G 商用芯片巴龙 Balong 5G01，以及两款 5G 路由器； 高通发布了其 5G 真实网络模拟实验所获得的多项重要成果； 中兴通讯则推出了新一代 5G 全系列基站产品；  看来 5G 就在转角了，但关于 5G，这里有 5 点你不得不知道。  传输速度真的、真的很快 虽然听起来理所当然，但是重点在于相比现有的 4G LTE 网络，5G 究竟能有多快。5G 网络不仅会比现有的 LTE 连接传输快很多、很多倍，还会比家里的宽带传输快得多。 据 OpenSignal 报道，具体而言，美国目前最快的 4G 下载速度平均峰值为每秒 19.42 Mbps。相比之下，5G 网络的传输速度将以千兆/每秒计。  美国高通公司的首个 5G 调制解调器，骁龙 X50，在使用两个28mm毫米波通道（单个通道理论速度为 625Mbps）的情况下，实现了整体 1.2Gbps 的速度，其中峰值速度为 1.24Gbps。  如果进行单位转换，1.2Gbps 等于 150MB/s，也就是我们常说的千兆网络（>100MB/s），比美国最快的 LTE 网络的平均传输速度快 257 倍。 如果按照一部高质量 720p 电影文件大约 1.5GB 计算，骁龙 X50 5G 调制解调器能够在 10 秒左右完成下载。  大多数人都尚未体验过如此高的传输速度，目前最快的谷歌光纤传输速度仅为每秒 1 Gbps。而我们目前讨论的只是第一代的 5G 调制解调器，未来的芯片很有可能做到更快的传输速度。  骁龙 X50  但......它并不只和速度有关 5G 并不是只和上网速度有关。是的，5G 网络将会带来超快的数据传输，但是它们的能力不止如此。 5G 网络还具备的一个吸引力在于具备移动网络能具备更高的容量，即 5G 网络能够支持比此前更多的数据连接。  相信每个人都有过这样的经历，在关注一项重大事件时，数据传输变慢甚至罢工。这是因为 4G 网络所能承载的设备量有限，连入设备过多则会造成过载。  抢红包时，更觉网速慢 5G 网络的设备容量更高。根据国际电信联盟的标准，5G 网络每平方千米所能承载的设备量需要达到一百万。 此外，相比 4G 网络，5G 网络在数据传输所需花费的时间（延滞期）大为减少。因为 5G 网络支持超低延时连接，设备间的交流速度将大为提升。  5G 网络不仅是支持手机 把这些信息结合在一起也就不难理解为什么 5G 网络会是一个大事件，而且不仅限于智能手机行业。5G 网络对于任何联网设备来说都具有重要意义。  这一技术对于自动驾驶汽车来说非常必要，这项技术能够实现汽车与周围环境交流达到最快的速度。低延时及高性能意味着将能实现汽车与周围环境的及时交流，从而真正实现全自动驾驶。 消费电子如可穿戴设备、VR 头戴设备、个人电脑和智能家居在 5G 网络的引领下全都会发生显著提升。即使像一些日常任务，比如查看社交媒体或者发起视频通话，都会产生巨大改变。   千好万好，费用不低 黑科技那么多，还是有缺点的，那就是费用增加，至少早期费用不会低。就在上周，Sprint 公司 CEO 表示他预计无限量 5G 网络数据方案的费用会提升至 20 到 30 美元。  其他运营商尚未对具体价格予以置评，但他们也指出，历史上数据服务费用随着传输速度的提升而不断增长，而这一趋势在可预见的未来难以改变。 但这也不全是坏消息。高通等多家公司称他们持乐观态度，相信长期下来数据服务费用将会下降，因为随着 5G 网络的推出，大量新设备将不断涌现。 但这个转变期需要耗费多长时间还难以估计。  我们距离 5G 的到来还有一段距离 虽然我们知道，5G 网络仅在去年就已取得的大量进展，但要实现如同当前 4G 网络的普及程度，还有很长的一段路要走。 在第十九届高交会上我国三大运营商表示，将在 2018 年迈向 5G 商用，但行业共识偏向于 5G 网络面向大部分消费者的时间最早也要到 2020 年。 