5G时代马上就要到来，这些相关的知识，你还不知道吗
1、什么是5G  什么是5G？ 首先什么是5G？简单来讲，5G就是第五代通信技术。 5G三大特征：大带宽，低时延，万物互联。 5G主要特点：波长为毫米级。 2、5G有多快 美国芯片制造商高通认为，5G可以在实际（而不是实验室）条件下，实现快10到20倍的浏览和下载速度。也就是说，1分钟左右就可以下载一部高清电影。  而我们谈论的还是基于现有4G LTE网络搭建的5G网络，仅仅是第一代5G调制解调器；未来的5G芯片，很可能会更快。 而独立的5G网络可以在非常高的频率(如30GHz)下工作，可以轻松实现千兆以上的浏览速度。不过这一场景不太可能在几年内出现。 3、5G比4G快多少 目前，最快的4G移动网络提供的网速约为45Mbps（兆位/秒），相比之下，5G将会达到千兆速度。  4G VS 5G 5G的传输速率将可以实现1Gb/s，比目前4G的速度快十倍以上。这意味着使用5G技术下载一部1GB大小的高清电影仅需要10秒就可完成，而一部加长蓝光70多GB的《指环王》三部曲，下载也就是1分钟左右。 5G的超大带宽传输能力，即便是看4K高清视频、360度全景视频以及VR虚拟现实体验都不会出现卡顿的情况。 4、5G能干啥 那么，5G究竟能干啥？说出来真的会吓坏你。 5G将带来光纤般的“零”时延接入速率，同时将给网络能效超百倍提升，为比特成本超百倍降低，拉近了人与万物的智能互联的距离，最终实现“万物触手可及”。  5G可以带来的 更多是无法预知的新业务 其实，除了上面这些，5G可以带来的，更多的是那些我们无法预知的新业务。比如5G将对无人驾驶汽车、增强现实AR/虚拟现实VR、无人机工作群等，带来更高清的视频和更高能效，让城市更加智能的物联网。 通俗讲，如果你是游戏玩家，那么有了5G之后，按下控制器按钮后与屏幕上显示效果之间的延迟时间会更短。移动终端上的视频播放会更快、更稳定。视频聊天画质会更清晰，更流畅。 5、5G辐射大吗 首先可以肯定的是日常生活场景下，5G手机对身体辐射不会加大。手机厂商上市新手机之前都要经过各种严苛的审核和测试，需要满足国家相关标准才能上市。  5G频段高要求基站更密集，因此辐射大，这种理解是有误区。相反从2G到3G，再到4G基站的辐射越来越小。2G时代方圆几十公里一个基站，而4G方圆几百米一个基站，到了5G时代基站数量更多。由于存在功率控制，基站越密集辐射越小。 6、5G关键无线技术 那么，5G的关键无线技术是啥？这里面就涉及到专业知识，大家了解一下。  MIMO系统原理 5G关键无线技术：大规模天线、超密集组网、灵活双工、全双工、频谱共享、先进调制编码、终端直通技术、全频谱接入、新型多址、新型多载波。 SDR：通用硬件+软件可升级。 MIMO：多天线发射、多天线接收+提升信道容量。 CCFD：相同频率同时收发电磁波信号，提高频谱使用效率。 OFDM：正交频分复用。 7、5G手机多少钱 由于5G手机比4G手机支持更多模式、制式、频点，“毫米波”“MIMO多天线”等新技术、芯片、结构件、射频元器件等，都会带来硬件成本的增加。  5G手机 先期上市的5G手机都会放在中高端机型上，价格预计在5000元以上。回顾4G手机价格，几乎一路走低，目前百元机已全面支持4G。而5G商用后的1-2年内，机型数量会快速增加，5G手机价格同样也会进入千元档。 8、5G啥时到来 大多数国家不太可能在2020年前推出5G业务，不过卡塔尔的Ooredoo称已经推出商业服务，韩国则计划明年开始，韩国三家最大的网络运营商同意届时同时开始服务。中国也在争取于2019年推出5G业务。  5G到来 与此同时，世界各地的监管机构一直在忙着向电信公司拍卖频谱，这些电信公司一直在与手机制造商试验这一新业务。 9、5G手机啥时到来 按照顺序，需要先有5G基带芯片，才有5G主处理器芯片，最后才是5G手机。  预计进度，2019年年中左右会有“试用版”手机，下半年会有“商用机”上市，也就是大家可以买到真正的5G手机。 预计2020年全面商用后，5G手机品牌和机型逐渐丰富。 10、出5G手机的有哪些品牌？ vivo、OPPO、华为、荣耀、小米等“头部品牌”将会抢先推出5G手机终端。至于哪一家会先上，还要看芯片商对哪个手机品牌支持力度大和配合密切程度，同时也是考验产品布局规划、成熟度和量产的进度，先出也不能代表研发实力就雄厚。  另外，具备5G芯片研发能力的只有高通、华为、MTK联发科、展锐、英特尔等少数芯片厂商，上市时间点的话语权集中在这些芯片商手中。 iPhone（英特尔基带）：明年不支持5G，换机要等到2020年 华为（华为基带）：2019年第一季度预计发布首款5G手机 三星、小米、OPPO、vivo、Moto（高通基带）：2019年上半年能看到旗舰产品