元旦火车票开售最新消息 2020年元旦春节假期时间安排表出炉 元旦春节假期拼假抢票方法攻略
随着2019年临近尾声，2020年春运的火车票即将开售。今天上午，记者从12306官网获悉，根据铁路预售期安排，今日起，铁路元旦车票就已经开始售卖，12月12日，2020年春运首日火车票也将开售。 离我们最近的法定节假日就是2020年的元旦假期了，这次的元旦假期只放一天，下面就为大家介绍元旦放假一天，2020年元旦拼假攻略。  元旦放假一天，2020年元旦拼假攻略 国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知中，明确的标注2020年1月1日元旦节放假，共一天。 2020年的元旦刚好是星期三，与以往的元旦不同，处在一个星期的中间，不好与周末连休，因此只放假一天。这让很多准备放假去玩的小伙伴感到遗憾，但是我们也有拼假小攻略，一起来看看。 像下面这样操作可拼出5天小长假!2019年12月30日和12月31日请假两天，与周末连休可拼5天小长假。另一种办法，如果在2020年伊始就休长假，可在2020年1月2日和1月3日请假两天，同样可享受5天小长假。  1、请1月2日、1月3日两天假，这样与周末连休就有五天假。 2、把周末两天假与2号、3号进行调休，可以放假三天。 3、有年假的朋友可以在此休两天年假，就可以有五天连休啦。 看完小攻略是不是也有点小激动呢，若是准备元旦也坚持在岗位上继续奋斗工作的话，是可以拿到三倍的工资的哦，也是非常不错的。接下来就让小编给你算算元旦加班工资。 元旦加班工资如何计算 按照惯例，2020年元旦节是法定假日，因此，劳动者在法定假日当天上班，用人单位应该按照日工资的300%支付加班工资，这笔钱不得以调休来抵销。 《劳动法》规定：休息日安排劳动者工作，又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬。由此可见，休息日加班后，企业可以首先安排补休，在无法安排补休时，才支付不低于工资200%的加班费。 2020年春节放假时间安排拼假攻略 春节假期依然是7天，1月24日至30日放假，1月19日(星期日)和2月1日(星期六)正常上班。想要提前回家过年的朋友可以酌情请假，若在1月19日至23日请假5天，春节假期将达到13天;若在1月31日至2月1日请假2天，春节假期将达到10天。 根据2020年春节假期安排，铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日(星期四)旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年大年初一是1月25日，由此，2020年春运为1月10日至2月18日。2020年放假安排显示，春节放假7天，为1月24日至30日。其中，1月23日、24日为回家高峰日，1月29日、30日为返程高峰日。目前，火车票预售期为30天。据此推算，2020年1月10日(春运首日)的火车票，2019年12月12日就开抢;2020年1月24日(除夕)的火车票，2019年12月26日开抢;2020年1月25日(大年初一)火车票，2019年12月27日开抢。至于返程票，2020年1月29日(大年初五)火车票，2019年12月31日开抢;2020年1月30日(大年初六)火车票，2020年1月1日开抢。 电子客票 2020年春运回家，乘客在不少线路上都将可以使用电子客票。近期，包括京沪高铁线北京铁路局管内北京南至德州东段间的北京南等6站、上海虹桥等京沪高铁长三角高铁动车停靠站在内的众多高铁站均已支持电子客票业务。 电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离，依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 旅客购票时，通过网上购票的，购票成功后，可通过网站自行打印或下载购票信息单，也可在省内各车站售票窗口、自动售/取票机、代售点打印;通过售票窗口和自动售/取票机购票的，购票成功后，旅客将收到购票信息单，并可根据需要选择是否打印报销凭证。 进站和检票时，持二代身份证等证件可直接使用证件自助核验及检票乘车。在12306网站(含手机APP)注册用户且通过12306手机APP成功完成人脸身份核验的，购买电子客票后还可凭12306手机APP生成的动态二维码，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续。 节假日抢票攻略 另外，2020年元旦火车票开售，有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。窗口购票的时间则依次向后顺延2日。你可以通过12306 App及12306网站候补购票。 铁路部门提示，旅客可使用中国铁路12306网站和App中免费的“候补购票”功能“捡漏”购票。 一位旅客可同时选择相同区间的4趟列车进行候补购票，利用候补功能“捡漏”的成功率和便利性要高于在车站售票窗口排队购票。 此外，根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 以下抢票攻略收好! 1、开售后45分钟 火车票起售45分钟后，如未及时支付，45分钟后这些票源将返回票仓。 此时再次扫票，有旅客锁定车票后未及时付款，导致车票重新返回系统重新发售; 2、开车前15天 此时是退票高峰期; 3、22点到23点之间 一般是旅客退票的高峰，可在这时捡漏 4、开车前48小时和24小时 售票系统往往会放出部分剩余车票，也是“捡漏”的好机会; 5、开车前一天 列车沿途会停靠多个车站，铁路部门会按照一定比例给每个站分配票额。一旦某个车站有未售完的车票，在开车前一天，余票将会返回系统再次出售。 6、最后，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，适合说走就走的人群。 使用12306网站候补购票功能 候补购票服务是指旅客通过12306网站或12306手机客户端购票，如遇所需车次、席别无票时，可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知旅客。中国铁路还提醒，正在候补的车票可随时取消候补，预付款将在15个工作日内返回;候补成功的车票，按照正常火车票退票规则退票。同时，候补购票不收取任何手续费。