注意！元旦火车票今日开售，12日开抢春运首日车票
有出行计划的旅客注意啦~ 2020年元旦和春运火车票 都要在本月开抢！  今天（12月3日），有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。 12月12日（星期四）开抢2020年春运首日火车票。 根据2020年假期安排 2020年元旦放假一天 为“孤零零”的星期三 这似乎错失了一个小长假？ 但是， 新的一年大家又有年假了呀 拼拼凑凑， 一个五天黄金周又诞生了！ 错峰又省钱，值得考虑。  2020年春节放假时间 为1月24日—1月30日  过年回家或者出游的你 可以开始计划了！ 铁路春运为期为40天， 其中节前为15天，节后为25天。 按照铁路春运火车票互联网 和电话订票提前30天发售， 车站售票窗口、代售点 提前28天发售的规定。 2020年1月10日将迎春运首日， 12月12日（星期四）旅客可以购买 春运首日的火车票。 值得注意的是，据铁路部门预计，2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日； 2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 此次春节乘火车回家， 旅客将有哪些新体验呢？ 川经妹：“当然是更方便啦！” 2020年春节回家，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。旅客不用排队取票，直接刷身份证或者动态二维码就可进站乘车。  实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离，依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。  如需改签、退票，使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续；使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。 铁路部门提示，旅客或购票人应当妥善保管铁路电子客票信息及购票时所使用的有效身份证件。 拼手速抢票， 别忽略这几点注意事项！ 【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。   来源：人民日报、中国铁路、北青报等 编辑：赵丁 校对：赵丁