梅州火车站2020年元旦车票今日起售， 12月12日开售春运首日车票
 记者从梅州火车站了解到，2020年铁路春运为期40天，其中节前15天，节后25天。2020年1月10日将迎来春运首日。本月12日，旅客可通过12306网站及电话订票购买春运首日1月10日车票。据此推算，12月26日可购买1月24日（除夕）当天火车票，12月31日可购买1月29日（正月初五）火车票。  据往年春运情况分析，节前梅州火车站出发客流相对平缓，到达客流在1月24日（除夕）当天及前一天会明显增多。而节后是出发客流高峰明显，预计节后2020年1月29日（正月初五）至2月2日（正月初九）期间将迎来出行客流高峰，客流主要以往广州、深圳、东莞等珠三角城市方向的务工人员为主。  目前，在12306铁路官网上已推出“候补购票”功能，如在第一时间未买到车票，旅客可尝试通过“候补购票”进行“捡漏”。旅客通过12306网站或12306手机客户端购票，如遇所需车次、席别无票时，可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，系统自动安排网上排队候补。 为了帮助大家抢票电台君为大家准备了一份抢票攻略，快快收藏起来吧！\xa02020元旦火车票今日开售 时间节点抢票开始时间2020年1月1日（元旦）2019年12月3日2020年1月10日（春运首日）2019年12月12日2020年1月17日（小年）2019年12月19日2020年1月22日（腊月二十八）2019年12月24日2020年1月23日（腊月二十九）2019年12月25日2020年1月24日（除夕）2019年12月26日2020年1月29日（正月初五）2019年12月31日2020年1月30日（正月初六）2020年1月1日 春运新变化：火车票进入无纸化时代 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。 实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离，依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。 如需改签、退票，使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续；使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。 铁路部门提示，旅客或购票人应当妥善保管铁路电子客票信息及购票时所使用的有效身份证件。 抢票，别忽略这几点注意事项！\xa0【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 记者：新嘉 \xa0通讯录：杨双兰\xa0部分内容综合：中新网 编辑：欧阳