2019民营企业人才白皮书在温发布；这些人可申请2020年春运车票提前办理啦！
昨天，苍南县桥墩镇桥墩门大桥竣工通行，承载着诸多历史印记的桥墩门大桥重新回到人们的视野中。苏巧将 吕维 摄 早上好！ 今天是2019年11月27日 农历十一月初二，星期三 天气 多云转小雨 12～15℃  2019民营企业人才白皮书在温发布  昨天，由猎聘大数据研究院编制的《2019中国民营企业人才白皮书》，在中国·温州民营企业人才周上发表。白皮书从多个角度和横向比较中展现了温州民企人才的现状。如10座样本城市中，温州民企人才占当地所有人才的比例最高，为66%；民企发布职位数量占所有发布职位数量的比例同为最高，为70.73%等。 阅读原文 这些人可申请 2020年春运车票提前办理啦！  记者从金温铁道公司相关部门了解到，2020年春运务工人员往返运输组织工作已经开始，企事业单位务工人员和零散务工人员可申请提前办理2020年春运期间的务工人员车票。与往年不同的是，今年在江浙沪皖范围内新推出了包车服务。 阅读原文 2019年1-10月温州空气质量跻身全国前20  近日，生态环境部发布了2019年全国空气质量状况，根据通报，2019年1-10月温州进入全国168个重点城市排名前20榜单！ 阅读原文 温州这16家单位入选首批国际交流示范基地  近日，温州市人民政府外事办公室公布了首批国际交流示范基地评选结果，共有16家单位入选，快来看看都有哪些~ 阅读原文 温州市“艾滋病疫情数据”发布 新报告发现病例下降3.8%  市疾控中心昨发布温州市艾滋病疫情数据：截至2019年10月底，今年全市新报告发现艾滋病病毒感染者和病人例数与去年同期相比下降3.8%；今年全市新报告15-24岁青年感染者占报告病例总数的13.2%，报告病例数较去年同期减少18.4%。目前温州市艾滋病疫情有这些特点? ? ? 阅读原文 微信这个新功能突然火了 都是什么人在用？  近日，有网友发现微信上出现了“腾讯QQ”小程序，相关消息还登上了微博热搜榜首。 在“腾讯QQ”小程序输入QQ的账号密码后，就可以登陆查看QQ上的消息，但要想回复对方，还是需要登陆QQ的APP。对于“腾讯QQ”小程序的功能，网友们的看法各异…… 阅读原文 湖南“操场埋尸案”彻底查清！ 19名涉案公职人员被处理  记者从湖南省扫黑办和怀化市委获悉，在扫黑除恶专项斗争中深挖出的历史积案新晃“操场埋尸案”（邓世平被杀案）已经彻底查清：杜少平及其同伙罗光忠被依法逮捕，并以涉嫌故意杀人罪被提起公诉；该案涉及的黄炳松等19名公职人员分别受到开除党籍、开除公职等相应党纪政务处分，其中10人因涉嫌犯罪被依法逮捕并移送审查起诉；杜少平涉恶犯罪团伙13名成员被依法逮捕并提起公诉。 目前，案件已进入司法程序，有关情况将及时向社会公布。 阅读原文 来源：温州日报全媒体、温州发布、温州晚报、温州生态环境、每日经济新闻、人民日报等 编辑：王恋莉 