春运倒计时！2020年春运团体火车票开订！订票指南在这里
不仅冷空气的脚步越来越近 春运也开始了倒计时  每个在外打拼的人 可能身份不一样 工作有差异 但到了年尾之时 大家都有一个共同的目标 春运抢票！  11月25日 中国铁路局发布一则消息 长三角地区务工团体票开始办理 由此开始 正式进入2019年春运倒计时  今年率先出台的团体票预定政策 针对于 企事业务工团体 零散务工团体 （1人以上即可成团） 今年还推出了包车服务 超过300人的团体可以定制团体包车 其他两项满足条件可以办理 苏州团体票具体预定方法往下看 申请对象 企事业单位团体 300人及以上的大型团体  目前所有团体票的时间安排 整体资质审核：2019年11月25日至2020年1月1日 第一阶段提报时间：2019年12月1日-12月3日 第一阶段配票时间：2019年12月4日 第一阶段乘车日期：2020年1月3日-8日 第二阶段乘车日期：2020年1月10日-1月24日 节后务工团体票乘车日期为：2020年1月31日-2月15日 注：目前开放第一阶段办理授权时间为2019年11月25日至2019年12月3日。第二阶段和节后票的办理时间另行通知。  申请指南 企事业单位团体 申请材料 2019年11月25日至2020年1月1日期间 经办人携带： 1.有效的企业法人营业执照副本（带工商部门年检合格章）和复印件 2.经办人身份证、手机号码、电子邮箱 3.企事业关于申请办理2020年春运务工团体订票的函（申请函） 4.加盖企业及其法定代表人印章的《订购务工团体票协议》，一式两份 关注苏州本地宝，私信回复【团体票】，即可进入官方线上申请入口，以及订票协议打印页面。  大于300人团体 受理对象：企事业单位组织本单位职工的集中返乡返城团体，政府机构、企事业单位组织的公益类团体。 受理条件：乘同一日期、同一车次，团体人数不低于 300 人 受理列车开车日期：2020年1月3日—2月15日间 受理列车及席别：团体客户可选择“定制专列”，即自选日期、时段、车型、席别、发到站均在江浙沪皖范围的定制列车 申请材料 2019年11月25日至2020年1月20日期间 经办人携带： ①加盖公章的《订票申请函》（可到车站领取） ②经办人二代身份证件原件、复印件、手机号码、电子邮箱 ③提报包车日期、包车时段、发到站、车型（普速、动车组）、人数、是否需要统一供餐。 附企事业单位务工人员受理站  附零散务工人员受理站  ▌说明：本文由苏州本地宝编辑整理发布，转载请注明! ▌来源：上海铁路局 ▌编辑：谷子