2020年春运长三角铁路务工团体票开始办理啦！
有地方开始飘起雪花啦 过年的脚步悄悄近了 回家 是每年在外朋友的必修课 11月25日开始 长三角铁路2020年春运务工团体票 开始办理啦  本次团体票采取提前网上团体预约和线下“包车”接洽的方式，竭力为广大务工人员购票提供方便。企事业单位团体、零散务工团体通过线上团购网站或线下车站专窗即可申请办理团体车票服务，300人及以上的大型团体还可以通过车站专窗申请办理“团体包车”服务。  对于企事业单位务工团体和零散务工团体，受理列车开行日期计划节前分两个阶段办理，即：第一阶段乘车日期为 2020 年 1 月 3 日—1 月8 日，第二阶段乘车日期为 2020 年 1 月 10 日—1 月 24 日；节后乘车日期为2020 年 1 月 31 日—2 月 15 日。受理列车及席别为中国铁路上海局集团有限公司始发增开列车的全部席别（含卧铺）、部分图定普速列车以及动车组列车的座席。  为方便大型团体旅客集中返乡，今年铁路部门还推出“团体包车”定制服务。企事业单位组织本单位职工的集中返乡返城团体，以及政府机构、企事业单位组织的公益类团体，只要乘同一日期、同一车次，且团体人数不低于 300 人的，即可通过相关车站专窗申请2020 年 1 月 3 日—2 月 15 日间开行列车的“定制专列”服务。 其中2019 年 11 月 25 日至 2020 年 1 月 20 日，政府机构、企事业单位可通过车站专窗申请资质审核及包车需求提报。铁路部门将根据包车需求和春运运力等情况，制定包车团体出行计划。  划重点！！！ 团体票受理站点如下 企事业单位务工人员  零散务工人员  南京站务工团体（企业）和零散务工人员受理地点：南京站南广场售票处14号窗口 温州站务工团体（企业）和零散务工人员受理地点：浙铁商旅公司火车站门市部（温州火车站售票大厅旁）95、96、204号窗口 包车服务 受理车站：上海、苏州、常州、杭州、宁波、义乌、金华、温州、合肥、阜阳、徐州等城市的车站。 温馨提醒 2020年春运务工团体票办理详情 请以中国铁路12306网站和车站公告为准