春运火车票下周四开抢！还有这些你要注意…
转眼间又到年尾 是时候要抢一波火车票了！  昨天（12月3日） 市民可以购买2020年元旦假期 当天（1月1日）的火车票了 而更多人关心的春运首日火车票 也即将在下周四（12月12日）正式开抢  （资料图） 根据2020年的春节假期安排，春节假期时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期共40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定，2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。  （资料图） 2020年1月22日、23日（即腊月二十八、二十九）为春运出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日。2020年1月29日和30日（即正月初五、初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 要买票的你 最近就要时刻关注日程表了 以免错过抢票的最佳时间！ 还有以下这些事项你要知道！ 东莞火车站（石龙一侧）原社会停车场关闭 站前路段实施“单线行车” 为配合市政府对东莞火车站TOD轨道站点公共配套设施建设及周边土地开发利用，受工程影响，东莞火车站（石龙一侧）原社会停车场目前已经关闭，站前路段——环湖西路实施“单线行车”。从12月1号开始，东莞火车站（石龙一侧）站前路段——环湖西路正式实施单向行车。  石龙交警大队民警表示，在12月1日，“环湖西路”由第八人民医院起到“站前东路”的十字路口，这一段“环湖西路”设置为由西向东单行，车辆只能由第八人民医院往东行驶，就不能从石龙中学方向再转入东莞火车站这边。 此外，目前东莞火车站（石龙一侧）原社会停车场关闭，有前往东莞站需要长时间停车的市民，可以前往“岭南东路”，即岭南东路理想电子厂北侧地块（西湖城市公园对面）新社会停车场停放车辆。  而从2020年元旦开始，东莞火车站石龙一侧的公交车站和出租车上落客点也会搬迁至环湖西路。来往东莞火车站的车辆必须各行其道，切勿乱停乱放，影响交通秩序。 电子客票时代来了 2020年春节 使用电子客票将成为不少旅客的新体验 旅客不用排队取票 直接刷身份证或者动态二维码 就可进站乘车 那么，”电子客票“又是一种什么样的东西呢？ 请听小编一一解答~ 电子客票怎么用？ 铁路客运服务由纸质客票向电子客票方向优化和重构，实现了旅客购票、进站、候车、乘车、出站、换乘等全过程信息化服务，将有力促进客运服务和服务质量的全面提升。  进站时，旅客持中华人民共和国居民身份证等可自动识别证件，可凭购票时使用的乘车人有效身份证件原件通过自助闸机完成实名制验证、进出站验票程序。  旅客乘车时须按购票信息显示的车厢号和座位号就坐，遇到列车工作人员查验车票时，旅客应出示购票时使用的有效身份证件原件。注意！购买减价优惠车票的旅客，需要随身携带相关优惠证件（如学生证、残疾军人证）以便查验。 电子客票方便在哪儿？ 有利于推行旅客自助化实名验证、自助化验票等无干扰服务； 旅客持购票时所使用的有效身份证件原件即可快速、自助进站检票乘车，减少排队取票环节，减少通过闸机时间提升通行速度； 如旅客未使用现金购票且未取出报销凭证，都可以在互联网自助办理退票或改签，方便旅客也有效减轻车站窗口压力； 实施电子客票还有提高售票组织和乘降组织效率、降低设备故障率等诸多优点。 还有以下关于电子客票的 各种问题解答 还有啥不懂？ 看这里！ ▼ 1、不会互联网购票怎么办？ 电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足旅客购票出行需要。旅客可以到车站售票窗口或就近的客票代售点，采用与工作人员面对面交流的方式购买火车票。车次、席位在哪里？旅客可在12306账户订单内查询，或查看手机短信、微信或邮件等，都可以掌握电子客票的车次、席位、乘车时间、检票口等信息。 2、证件丢了怎么办？ 在乘车前丢失证件的旅客，可到车站铁路公安制证窗口办理临时身份证明；持其他身份证件的旅客，应到该有效身份证件的发证机构办理身份证明，凭身份证明进出站乘车。在列车上、出站前丢失证件的，须先办理补票手续，经站车核验席位使用正常的，开具客运记录交旅客。旅客可在乘车日期之日起30日内，凭客运记录、该有效身份证件发证机构办理的身份证明及后补车票，到列车的经停站退票窗口办理后补车票与原票乘车区间一致部分的退票手续，票款按原支付方式退回旅客。 3、如何退改签＋报销？ 旅客可在开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口（含自动售取票机）打印电子客票报销凭证。需要退改签的旅客，可在线上、线下多渠道进行办理。请确认好你的报销凭证是否已经打印。  4、带娃进站怎么走？ 儿童旅客的购票方式没有变化。在检票乘车时，持儿童票的旅客须凭购票时使用的本人或同行成年人有效身份证件原件，通过人工通道完成实名制验证、进出站检票手续。 5、学生该如何购票乘车？ 乘车前应到车站指定售票窗口办理一次本人居民身份证件与学生优惠卡的核验手续（学生票需每学年乘车前办理一次），通过核验手续的旅客购票后可凭居民身份证件自助办理实名制验证和进出站检票手续。 6、闸机坏了怎么办？ 铁路部门设计电子客票系统时，充分考虑了检票设备可能发生故障的情况，在检票环节设计多种模式，请广大旅客无须担心。