老乡们注意，春运务工团体票开始办理啦！
在外务工的安徽老乡们注意啦， 2020年春运务工团体票 即日起开始办理资质审核啦！ 春运又近啦。记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，11月25日起，长三角铁路开始办理2020年春运务工团体票，计划采取提前网上团体预约和线下“包车”接洽的方式，为广大务工人员购票提供方便。 企事业单位团体、零散务工团体通过线上团购网站或线下车站专窗即可申请办理团体车票服务，300人及以上的大型团体还可以通过车站专窗申请办理“团体包车”服务。 按照往年春运卖票的次序，团体票是所有春运票中最先开订的春运火车票。 据悉，对于企事业单位务工团体和零散务工团体，受理列车开行日期计划节前分两个阶段办理，即：第一阶段乘车日期为2020年1月3日—1月8日，第二阶段乘车日期为2020年1月10日—1月24日；节后乘车日期为2020年1月31日—2月15日。受理列车及席别为中国铁路上海局集团有限公司始发增开列车的全部席别（含卧铺）、部分图定普速列车以及动车组列车的座席。 受理对象 企事业单位务工人员和零散务工人员 资质审核： 2019年11月25日至2020年1月1日  节前第一阶段受理须知 提报时间：2019年12月1日-12月3日 配票时间：2019年12月4日 为方便大型团体旅客集中返乡，今年铁路部门还推出“团体包车”定制服务。企事业单位组织本单位职工的集中返乡返城团体，以及政府机构、企事业单位组织的公益类团体，只要乘同一日期、同一车次，且团体人数不低于300人的，即可通过相关车站专窗申请2020年1月3日—2月15日间开行列车的“定制专列”服务。  其中2019年11月25日至2020年1月20日，政府机构、企事业单位可通过车站专窗申请资质审核及包车需求提报。铁路部门将根据包车需求和春运运力等情况，制定包车团体出行计划。 据中国铁路上海局集团有限公司介绍，企事业单位务工团体和零散务工团体票节前受理车站主要为：上海、苏州、无锡、常州、嘉兴、杭州、宁波、义乌、金华、温州等城市的车站，节后受理车站主要为：安徽、徐州地区主要城市的车站。“团体包车”定制服务受理车站主要为：上海、苏州、常州、杭州、宁波、义乌、金华、温州、合肥、阜阳、徐州等城市的车站。 办理须知 企事业单位务工人员  零散务工人员  包车服务 1、受理对象：企事业单位组织的本单位职工的集中返乡返城团体；政府机构、企事业单位组织的公益类团体。 2、受理条件：同一日期、车次，团体人数不低于300人。 3、受理列车开行日期：2020年1月3日-2月15日。 4、受理列车及席别：团体客户可选择“定制专列”，即自选日期、时段、车型、席别、发到站均在江浙沪皖范围的定制列车（原则上以增开列车计划为主）。 5、受理车站：上海、苏州、常州、杭州、宁波、义乌、金华、温州、合肥、阜阳、徐州等城市的车站。  如有疑问可致电021-12306转团体咨询 具体办理事项以中国铁路12306网站 和车站公告为准 记者：范克龙，综合上海铁路12306、浙江新闻