你的福利 | 2020元旦火车票今日开售！抢春节票记住这些时间点！
大家新的一年有哪些愿望呢？ 小编的愿望很朴素 一张车票就很满足了  马上抢票大战又要拉开帷幕啦 快来提前做好攻略 今天（12月3日） 2020元旦火车票正式开售 2020年春运首日火车票 也将从12月12日起开售 这份抢票时间表 快快收藏起来吧！ 时间节点抢票开始时间2020年1月1日（元旦）2019年12月3日2020年1月10日（春运首日）2019年12月12日2020年1月17日（小年）2019年12月19日2020年1月22日（腊月二十八）2019年12月24日2020年1月23日（腊月二十九）2019年12月25日2020年1月24日（除夕）2019年12月26日2020年1月29日（正月初五）2019年12月31日2020年1月30日（正月初六）2020年1月1日 来源中国新闻网//// 2020年元旦火车票今日开售 按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。今天（12月3日），2020元旦火车票正式开售。 有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话。 // 2020年春运首日车票 12月12日起开售 // 根据2020年春节假期安排 2020年春节放假时间为 1月24日—1月30日 铁路春运为期为40天 其中节前为15天，节后为25天 这也就是说 ▼ 2020年1月10日将迎春运首日 12月12日（星期四） 旅客可以购买春运首日的火车票啦！   2020年为出行高峰期，。1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）火车票起售时间为2019年12月24日和25日 2020年将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为。1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）2019年12月31日和2020年1月1日 ////抢票，别忽略这几点！ 【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。   图片来源中国铁路 虽然抢火车票的难度有点大 但是新时代新罗湖的福利电影票 中奖率可超高哦 抽取20名粉丝每人送出4张电影票  35元的电影票??4（张）＝140元 免费送！！！ 参与粉丝福利活动就有机会获得电影票， 每 人 4 张 总 价 值 140元的福利！  更惊喜的来了 “ 每周都有20个中奖名额！ 每周都有20个中奖名额！ 每周都有20个中奖名额！ ” 附上期的中奖名单 点击可查看大图 中奖短信将于近期发送 请各位注意查看 如有疑问，大家尽量在文章评论区留言 后台可能回复不及时 ↓↓  想知道如何成为幸运“锦鲤” 赶紧来看   大家只要在新时代新罗湖 本周发布的任意微信文章下方留言即可 也可以转发本条微信 两种都参与 抢到票的几率更大！！！  具体参与步骤 01 在新时代新罗湖 本周发布的任意微信文章下方 参与留言讨论 也可以转发本条微信至朋友圈哦 记得保留一小时以上~  02 发送留言或朋友圈截图 +“福利活动40：昵称+微信号+手机号” 至新时代新罗湖后台 发送成功就是这样啦  记得换成自己的微信和昵称等信息哦   活动规则 1、此次活动截止时间为~ 过了时间的留言和截图将不纳入统计。12月8日18:00 2、此次的获奖名单将由工作人员选出，力求公平公正，粉丝们有更好的活动方式也可以留言告诉我们。 3、新时代新罗湖粉丝福利活动旨在回馈粉丝一直以来对我们的关注和支持，希望能让尽量多的粉丝朋友参与获得粉丝福利，所以，同个微信号只有一次中奖机会哟~ 4、中奖名单将于下次福利活动中公布，请粉丝注意查看。 5、获奖粉丝会收到我们发出的短信，凭短信中的电影票电子码就可以兑换电影票咯~。 6、粉丝福利活动送出电影票在深圳市214个影院都可以使用！长按识别下方二维码即可查看有哪些影院可以使用啦~ 电影票通兑资源表 最终解释权归新时代新罗湖所有 每天打卡阅读新时代新罗湖微信文章 并积极留言的小伙伴 中奖几率更高 说不定下一个中奖的就是你啦 信息来源：中国新闻网 部分图片来源网络，版权归作者所有 编辑整理：新时代新罗湖 如需转载，请注明以上内容 往期精彩回顾 1、罗湖又放大招！104 项业务“秒批”办理，最全清单来了2、掌生活 | 不限户籍！免费体检又来了，速度报名~3、【双周发布】80万㎡超大综合体！笋岗首批面世的城市更新项目来了4、【双周发布】正式上线啦！罗湖人的手机里，都要有个TA！5、家园报 | @罗湖人，家门口免费看戏剧啦！速来抢票6、24.6万平方米的“黄金宝地”！清水河片区面向全球招商！   来都来了，点个在看再走呗~