2020年春运火车票预售开始，来东莞观音山找个对象一起回家吧
 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日可以购买春运首日的火车票。12月12日，2020春运首日火车票开售。  然而，元旦或是春节回家，本来是高高兴兴的，但一想到前脚刚踏进家门，马上七大姑八大姨，也会到达战场。，新年本来是件高兴事儿，但现在已经变成了一个惨不忍睹的环节那么，又不能撕破脸皮，又不能忍气吞声，好好好，知道了。又不能揭竿而起，我就不想找对象，怎么了？  面对年底的催婚，那应该如何是好呢，其实在中国家族中有一种奇怪的观念，不结婚就等于“变态”父母担心的情况是，越往后越剩，得到的婚姻质量越差，说到底就是怕你不幸福，所以不妨让家人知道结婚找对象这种事，自己早就已经安排好了。  12月29日（周日） 在东莞观音山景区举办的冬季恋歌第33届粤港澳万人相亲会 幸福就是要这样紧紧抓住 况且相亲会现场，各位热心的红娘 还会引导单身的你走向寻觅伴侣之路 为什么不试试呢  为了你们的终身大事我们也是操碎了心情感专家手把手教你约会技巧 NO.1快速找到与对方的交集 如果你碰到的人与你的经历大相径庭，思维模式截然相反，你找不到共同话题时，就应适当重复对方观点，以表示自己与他处于同一立场。这样 一来，对方就会产生自我满足感，对你好感倍增！  NO.2减少说话时的手势和口头语 说话时不经意的手势和口头语会透露你的内心感受，如果对方是一个精通心理的人，你的紧张感就会被瞬间抓住，从而丧失一系列的优势和主动。  NO.3重视对方的专长 不要只顾滔滔不绝的炫耀自己的强处，这样会让对方有压抑感，你可以对他的爱好和专长多做一些提问，这样也会激起你们新的话题和交流欲望。  NO.4请阳光的微笑再微笑 真正的微笑不是嘴角上翘那么简单，而是张弛有度地做肌肉运动。有研究发现，露齿微笑的感染效果比抿嘴微笑高近三成！而女生们更是喜欢看到男生阳光的一面。  NO.5避免聊父母 谈到父母很容易牵扯到婚后父母跟谁住的问题，由此牵扯出房子、车子一系列在婚姻中比较深入和纠结的问题，所以不建议在相亲初期聊到。  NO.6避免聊工作 每个人的工作有所区别，男生偏好谈技术、女生偏好谈文艺，不断交流工作只会让其中某一方夸夸其谈，而另一方却毫无兴趣、强打精神，交流也倍显牵强无趣了。  NO.7避免聊前任 除非是男生主动坦白，否则不要主动开启前任这个话题。谁没有过去，要想对方的过去，首先自己要向对方主动坦白，如果在相亲初期，彼此都不够熟悉，没必要跟对方坦白过去，那么就不要主动要求掀对方的底。  看了这么多小贴士，小伙伴们是不是胸有成竹了呢，那就抓紧时间去报名吧，年底是否能就看你们表现啦，希望大家展现自己最好的一面，在东莞观音山遇见属于你的幸福。