不能让老百姓再等了！昆明市委书记要求火车站地铁换乘不畅问题2020年春运前解决
 关于昆明火车站和地铁站 市民为何感觉换乘难? 市民关心的昆明火车站周边地铁和火车换乘难，到底难在哪里？小明经过梳理发现问题如下： 一 绕路太远 从“昆明火车站”地铁站绕行到昆明火车站北广场 路程约1公里 步行需要花费15分钟左右 对于提着大小行李、怀抱小孩的乘客来说 这段路程稍显漫长 也容易耽误游客的乘车时间 二 南广场建好不用 南北不连通 昆明火车站南广场于2006年完工 至今未投入使用 为何昆明火车站南、北广场不能打通？ 此前，中国铁路昆明局集团有限公司给出了如是理由： “因场地狭小，南广场路段未新增公交路线和出租车停靠场地，且二环路下层设有中间隔离，由西向东客流不能到达或离开南广场，南、北广场间无通道等原因，如开通南广场进站、售票功能，将吸引大量客流聚集于南广场。人员高度聚集和对流，拥堵和踩踏的安全风险将成倍增加。” 2018年10月，中国铁路昆明局集团有限公司曾回应说，公司已经将南广场的改扩建工作纳入下一步的工作计划中。 市委书记实地调研 研究解决措施 针对群众反映强烈的突出问题，9月17日省委常委、市委书记程连元率队调研昆明火车站，详细了解存在问题，现场研究解决措施。  调研时，程连元再三强调： 要始终坚持以人民为中心的发展思想，积极回应社会关切，有效解决群众反映强烈的突出问题，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。 程连元明确提出： 要在昆明火车站南广场配套建设临时性设施，开通售票、安检等功能，确保2020年春运前启动运行，着力解决地铁站与昆明火车站换乘不畅的问题。  地铁“昆明火车站”出站指示标志 昆明火车站南广场临时性设施 2020年春运前启动运行 地铁1号线“昆明火车站”站点，日均客流量达到8700余人次，但因与昆明火车站换乘不畅，给市民和旅客出行带来不便，群众反映强烈。程连元一行来到地铁1号线“昆明火车站”站点、昆明火车站南广场进行实地调研，详细了解存在问题，现场研究解决措施。  “便民利民是根本出发点，安全是底线。”程连元强调，当前，地铁站与昆明火车站存在换乘不畅的问题，社会关注度高，群众反映强烈。  各有关部门要高度重视，从市民和旅客的实际需求出发，坚持“立足当前、着眼长远，统一规划、分步实施”的原则，通过采取过渡措施与长远规划相结合的方式，加快完善交通基础设施，为市民和旅客出行提供便利。  当前，要在科学论证、合理设计、确保安全的基础上，在昆明火车站南广场配套建设临时性设施，开通售票、安检等功能，确保2020年春运前启动运行，着力解决地铁站与昆明火车站换乘不畅的问题，切实回应社会关切和群众期盼。 随后，程连元一行走进昆明火车站候车室、昆明火车站北广场，详细了解全国文明城市创建、安保及交通保障工作。  程连元强调，火车站是展示城市形象的重要窗口。各有关部门要把改善昆明火车站及周边环境与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、创建全国文明城市结合起来，扎实做好环境整治提升工作，以干净整洁、文明有序的环境充分展示昆明良好的城市形象。 · 要不断改善服务质量，注重细节，提供人性化服务，提升旅客出行的舒适度。 ·要认真细致做好昆明火车站及周边区域道路交通的规划、建设、管理工作，进一步优化交通组织，努力为群众出行创造便捷、畅通、安全、有序的交通环境。 ·要全面加强昆明火车站及周边重点区域的安全检查，坚持内外联动、齐抓共管，扎扎实实做好各项安保维稳工作，为迎接新中国成立70周年营造安全稳定的社会环境。