航空专题：三重周期叠加，基本面迎来向上拐点
【国金证券-资源与环境研究中心-交运】 投资建议 行业策略：航空属于周期性行业，是供需、油价、汇率三重周期叠加的结果，通过“自上而下”的方式研究更为适合。航空板块估值处于低位，前期扰动因素利空影响缓和，存在修复动力。供需结构向上，扰动因素逐步转向利好，航空板块将在中长期获得超额收益。 推荐组合：基于航空供需结构性改善、收益水平迎来拐点、扰动因素利空缓和逐步转向的逻辑，持续推荐东方航空、中国国航、南方航空。供给侧改革并未影响三大航供给，并且能够享受协调机场票价提升带来的收益水平提升。关注春秋航空、吉祥航空，受益上海两场供给受限，收益水平提升领先行业，业绩增速好于三大航，受汇率利空影响较小。 行业观点 供给受限，需求稳定，航空基本面结构性改善：供给投放可以影响周期行业景气度。民航供给侧改革后，行业供给并未产生明显下滑，但ASK增速出现分化。三大航供给增速平稳，中小航空公司在主协调机场的时刻增量受限明显，ASK增速高位下滑，促成一二线市场供需结构改善。 需求是推动周期行业发展的另一重要要素。春运航空需求定调全年，短期内我国航空需求增速大幅下滑概率较低，中美贸易战影响仍需观察。公商务出行未来或随宏观需求下滑而趋缓，不过长期人均乘机次数存在提升空间，将带动航空旅客周转量持续稳步增长。 收益水平迎来拐点，成本控制缓解油价上涨压力：对于周期行业，供需的相对变化会向收益水平传导。目前航空供需改善，景气度向上将延续，进入淡季RASK依然稳健增长。配合票价市场化以及票价精细化管理，单位客公里收益提升航司收益水平。由于三大航不仅不需大幅缩减运力投放，依然可以享受到一二线市场的票价提升，所以此轮供给侧改革对于三大航更为有利。从盈利能力看，目前收益水平的提升能够有效维持毛利率的稳定。 成本端，油价上涨的预期使得航司注重成本端管控。2018H1航空公司成本控制措施效果良好，单位扣油成本明显下降。长期通过机队年轻化、优化性能，成本降低趋势将持续。但是提高飞机小时利用率空间有限，人民币贬值不利于降低外币计价的成本，中短期航司成本控制仍然存在压力。 扰动因素对于航空业绩和股价的影响不可忽略：油价和汇率本身存在周期属性，航司业绩会直接受到影响，难以预测性为研究带来难度和风险。短期内航司燃油成本仍存压力，不过美国政府试图稳定油价，中长期由原油供需决定。中长期由于全球需求边际走弱并且供给提升，预测油价均价将回落，将在明年转为对航空股的利多，同比由正转负，届时航司收益水平的提高将充分体现在航司业绩上，运输毛利有望大幅提升。 汇率是另一项直接影响航司业绩的重要因素。目前三大航美元负债占比仍有下调空间，航司业绩汇兑敏感性将继续缩窄。向前看，中美贸易战引发的市场情绪波动是汇率重要影响因素，而目前贸易战存在缓和迹象。长期随着美国经济边际走弱，中国需求逐渐企稳，中美的分化将逐渐收敛，人民币贬值压力将会减轻。油价汇率扰动因素转向，航司业绩具有巨大的向上弹性。 风险提示 航空需求下滑；民航局时刻总量控制放松提前，供给收缩低于预期；油价和人民币大幅波动；收益水平提升超预期的上行风险。  正文 1.航空是周期还是消费行业？ 从2015年开始，旅游需求旺盛，国际航线带动航空业需求高速增长，市场中浮现航空业消费属性增强的观点。 我们认为，航空属于周期性行业，通过“自上而下”的方式研究更为适合。 首先从收入端，需求作为航空业的外生变量，始终带有极强的周期性。航空兼顾2B和2C需求，2B端商务旅客需求与宏观经济形势相关性较高。 2C端需求更偏向可选消费品，伴随我国居民生活水平提升持续走高，但可选消费仍然无法脱离宏观经济。虽然2C端需求有提升趋势，但若经济发展趋势向下，消费者会倾向更多花费在必选消费或者进行消费降级，选择搭乘铁路等便宜的交通方式或减少出行。 供给端，我国民航业结构中，三大航增速趋于平稳，中小航空公司仍处于高速投入运力抢占市场阶段，行业整体供给近年仍维持10%以上增长。不过观察美国等航空行业相对成熟市场，运力供给增速每隔5-10年既有一次负增长，供给端亦呈现出明显的周期性。另外可以看到，供给负增长的年份均对应美国历史上较为严重的经济衰退，需求增速同样严重下滑，与经济周期较为一致。  收益方面，航空公司引进飞机从确定采购订单到飞机交付大约需要1-2年时间，订单采购速度较为平稳，类比传统周期行业，需求由外因上升时，运力增长存在时滞，行业会产生供不应求，造成票价和客座率上升；而当需求下滑时，运力缩减同样不会即时完成，造成票价和客座率下滑。观察美国近二十年平均票价，虽然由于竞争激烈整体呈下滑趋势，但仍然具有明显周期性。 对于我国来说，我国国内航线航空票价受到管制，票价浮动只能在票价上限以下调整，部分抑制了我国航空票价的周期属性，航空供需周期更多的表现在客座率层面。不过目前票价市场化正在稳步前进，民航局计划在2020年建立主要由市场决定的机制基本完善，科学、规范、透明的国内航线客运票价监管制度基本建立，届时我国民航收益层面的周期性会更为显著。  费用端，航空主要受油价和汇率的扰动，航油成本约占航空公司营业成本30%，人民币汇率波动1%，会影响三大航净利润2.5亿至3亿，而油价和汇率自身同样具有明显周期性。 航空煤油作为石油的产成品，采购价格直接与国际油价相关，受到石油供需、全球经济和地缘政治等因素综合影响进行周期性波动；人民币汇率在2007年7月不再盯住单一美元，建立以市场供求为基础的，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制，央行始终在追求人民币汇率双向波动的目标。  总结来看，航空公司业绩是供需、油价、汇率三重周期叠加的结果。供需增速的相对变化，产生航空收益水平的波动；油价和汇率对于航空业费用端，甚至经营策略产生影响，对于航空公司业绩造成扰动，最终产生航空行业以及净利润的周期性。 观察美国行业盈利历史，虽然没有汇率扰动影响，但净利润依然存在明显周期波动性。  2.民航供给侧改革带来供给收缩了吗？ 伴随宏观经济波动，周期性行业需求增速下行无法避免，但供给增速放缓依然可以推动行业景气向上。目前我国航空业需求依然旺盛，供给侧改革带来航空业结构性供需改善。 2017年9月，民航局发布《关于把控运行总量调整航班结构 提升航班正点率的若干政策措施》（下称《措施》），提出从2017年冬春航季开始，对航班时刻进行总量控制和结构调整，进一步提升民航航班正点率。 《措施》已经发布一年，主要机场准点率有了明显的提升，民航业的供给增速随之放缓了吗？运力结构又有哪些调整？ 总体来说，《措施》发布后，供给整体并未有明显下滑，运力投放边际向头部航司集中，供需存在结构性改善趋势。 首先从飞机引进角度，三大航飞机引进速度并未放缓，反而在2017年下半年开始提速。2017年三大航共净引进飞机137架，其中上半年29架，下半年108架。截止2017年末，三大航机队共2036架，同比2016年末飞机架数同增7.2%。截止2018年6月末，三大航机队共2090架，全行业机队共3371架，三大航占比62.0%。 2018年和2019年，为北京新机场储备运力，三大航分别计划净引进170架和184架客机，同比增速将提高至8.3%和8.3%，2020年计划净引进155架，2020年飞机引进速度稍有放缓。同时，100架飞机以下的中小航空公司运力引进受到严格控制，采取7+X架规则，按照规划备用指标测算确定公式中X的数值，以决定引进飞机架数上限。 全行业来看，2017年我国民航净引进飞机331架，除三大航外飞机净引进194架，占比新增飞机58.6%；2018年上半年，我国民航净引进飞机110架，除三大航外飞机净引进56架，占比新增飞机下降到51.0%。  从行业ASK运力投放来看，增速维持之前水平。2018年1-8月，我国民航ASK同比增速达到13.2%，相比2017年同期上升0.3pct，需求与运力供给匹配，RPK同比增长13.6%，客座率83.8%，相比去年同期同增0.2pct。  细看ASK供给结构，三大航和其他航空公司运力投放增速边际出现分化。 三大航ASK增速有所提高，而其余航空公司ASK增速明显放缓，这也与飞机引进速度趋势相印证。 2018年1-9月，三大航ASK累计同比增长10.6%，2017年飞机引进受到限制，同期ASK增速仅为7.9%，2016年增速也仅为10.1%，同样低于2018年同期。同时2018年1-9月RPK同比增长11.3%，推动客座率同比上涨0.5pct。 另一方面，中小航司ASK增速显著缩窄。2018年1-8月，除三大航外其余航空公司ASK累计同比增长17.5%，相比2017年同期24.7%的增速下滑了7.1pct，控制总量政策对于中小航空公司有较大影响。同时RPK同比增长17.1%，低于ASK增速，中小航空公司客座率同比下滑0.3pct。  探寻ASK增速出现分化原因，我们认为《措施》中主要限制了主协调机场时刻，导致中小航空公司在一二线机场无法获得优质时刻增量。 《措施》中重点指出，以上一个同航季的时刻总量为基准，主协调机场和辅协调机场增量控制在3%以内，胡焕庸线（黑龙江黑河至云南腾冲线） 东南侧机场时刻总量增量控制在5%以内。主协调机场实施24小时全时段航班时刻协调分配管理，重点机场实施航班时刻总量管理。 从机场流量观察，21个主协调机场起降架次和旅客吞吐量在2018年下滑明显。2017年主协调机场旅客吞吐量占比全国总量达到71%。2018年1-8月，主协调机场累计完成起降架次378.6万次，同比增长3.9%，增速是2008年以来最低，2016年和2017年分别同比增长7.2%和5.2%，在《措施》实行后，主协调机场起降架次增速持续下降。旅客吞吐量方面，主协调机场在2018年1-8月累计完成5.43亿人次，同比增长7.4%，同样是2008年以来最低增速，2016年和2017年分别同比增长8.4%和8.5%。 注：主协调机场是指在大部分时间段里，航班时刻需求远大于供给的机场，航班起降架次已经达到或接近机场的保障容量，需要进行时刻协调。目前我国主协调机场共21个，辅协调机场是指尚未纳入主协调机场名单、年旅客吞吐量1000万人次以上的机场，与主协调机场使用空域存在重叠、运行密切相关的机场。辅协调机场仅为在特定月份或时段内，航班时刻需求大于供给，时刻增加尚有空余。  其余机场流量增速2018年大幅高于主协调机场，说明相比主协调机场，航空公司依旧会在其余机场高速投入运力。不过《措施》对于胡焕庸线东南侧机场时刻总量增量整体的限制，使得其余机场起降架次增速同样下滑，并未造成其余机场运力供给增速进一步提高。2018年1-8月，其余机场起降架次同比增长11.8%，高于主协调机场7.9pct，旅客吞吐量同比增长17.5%，高于主协调机场10.1pct。 所以《措施》对于全国机场流量增速均产生一定限制，但更多的影响出现在更为繁忙的主协调机场，尤其是一线机场，迫使一线机场整体运力投放增速放缓。 具体到航空公司举例，由于中国国航主基地首都机场2017年4月二跑道大修，航班数同比产生异常，我们以南航和东航为例，南航2017H1和2018H1起飞架次分别同比5.6%和6.2%，东航2017H1和2018H1起飞架次分别同比6.8%和6.4%，并未出现明显下降。而春秋2017H1每周航班数目同增44.7%，2018H1同增仅19.2%，时刻增速大幅下滑。吉祥航空在2016年将南京设为辅助基地后，每周航班数目增速由2016H1的12.8%提升至2018H1的18.4%，南京机场时刻提升空间在主协调机场中较为富裕。吉祥每周航班数目增速的上升印证了中小航空公司ASK下滑部分原因是一线机场时刻资源被限制。 对于运力投入，中小航司为避免过多运力投入三四线等未成熟市场，导致公司收益水平下降，在《措施》下，无法再延续高运力投入抢占市场的策略，被迫缩减运力投放速度。 而三大航原先ASK增速即只有10%左右，公司在主协调机场时刻资源储备相比中小航司更为丰富，可以通过提高存量时刻执行率、提高飞机利用率、调用宽体机以及增加航距和座位数，使得三大航ASK增速得以维持，并且三大航2017年下半年飞机引进速度加快，叠加2017年4月首都机场二跑道大修形成低基数，三大航ASK增速得以在2018年小幅上涨。另外，在三四线市场增投运力原先对于三大航自身运力占比较小，控制总量政策对于三大航运力投放影响较小。  近日，民航局发布2018年冬春航季航班计划表。整体来看，根据计划表我们测算每周计划航班109713班量，同比增长6.8%，相比2017年同期增速下滑0.9pct，增速相比2018年夏秋航季增长1.1pct。冬春航季航班量环比夏秋航季增长较少，机场有能力保障更高的航班量增速。 不过对于枢纽机场，航班量增速维持低位，北上广深国内线航班量同比增速均小于2.0%，一线机场难以支撑航空公司ASK供给增速提升。虽然经过一年提高存量时刻利用率，三大航同样面临ASK增速放缓的压力，但我们认为三大航机队、时刻资源丰富，供给调配有保障，中小航司与三大航ASK增速分化将持续。  整体来看，行业ASK并未产生明显下滑，但中小航司与三大航ASK增速出现分化。主要是由于主协调机场时刻增量限制严格，中小航空公司在主协调机场的时刻增量受限，使得ASK增速高位边际下滑，并且造成一二线市场供给增速结构性收缩；而三大航作为行业龙头，本身供给增速趋于平稳，并且拥有存量时刻对冲，并且航线网络完善，通过调配运力增加航距等措施，运力供给增速小幅上升。一二线供需结构改善，三大航不仅不需大幅缩减运力投放，依然可以享受到一线市场的票价提升，所以此轮供给侧改革对于三大航更为有利。 3.航空需求增速不需要担心吗？ 作为周期性行业，需求是推动行业发展的另一重要要素。 在之前的报告中，我们一直将航空需求无忧作为必然条件，或者简单描述航空客运周转量与GDP增速的关系，推断航空RPK将维持高增速。现阶段我国经济下行，固定资产投资增速不断下滑，市场开始出现忧虑，担心我国航空需求受到影响，打破航空供需基本逻辑。 这部分中，我们试图探寻年内航空需求及其增速的关系，并判断短期航空需求状况；同时寻求中长期推动航空需求的因素，与其他成熟国家航空历史对比，分析航空需求的增长空间，探讨航空需求增速未来走势。 3.1 春运定调全年航空需求 对于航空年内周期，春运40天是每年航空首个旺季，不过由于春运铁路公路分流更为严重，且春节期间若干天出行需求会有短暂真空，从客运周转量角度，并非为年内高峰。航空客运周转量高峰出现在每年7至8月，暑运处于旅游和商务出行旺季，航空需求旺盛，是航空公司业绩主要来源时期。另外，“十一黄金周”同样会推动航空需求。其余时间航空需求较淡。 我们发现，即使同是淡季相比，航空客运周转量每年下半年都会显著高于上半年。我们认为这是因为暑运旺季，除去加班的运力投入，还有一部分运力将保留。我们认为在夏秋航季航空公司新增投入运力的数量，取决于公司对于需求的预判，而这一预判将部分取决于当年春运时定下的全年基调。  在探寻春运和暑运旺季航空需求增速关系时，首先我们采取了春运40天的航空客运量以及7-8月航空客运量两项指标。 我们发现，近年春运40天的航空客运量增速和当年7-8月旺季客运量增速波动方向基本一致，并且增速逐渐靠拢。整体来看，春运40天航空客运量增速波动幅度减小，保持在10%-15%左右的水平。而2013年开始春运40天客运量总体增幅均小于10%，说明在出行旺季，居民更多的选择航空出行。 与此同时，暑运旺季居民出行需求持续时间更长，并且相比探亲返乡，高端旅游出行占比更高，从春运航空需求情况可以部分反应当年居民航空出行需求。 2018年春运40天，民航共完成6500万旅客人次，同比增长10.1%。短期层面，今年暑运7-8月航空客运量增幅保持在12.1%的水平。  另外，我们进一步观察了春运期间和当年下半年航空客运周转量的增速情况。由于每年的具体春节日期不固定，我们采用了1-3月累计航空旅客周转量。 我们可以发现，相比春运40天和旺季旅客运量增速，1-3月和当年下半年旅客周转量增速更为相近，增速差存在缩窄趋势，并且自身波动幅度亦在减小。除去2008年和2009年金融危机期间，航空需求在年内波动巨大，其余年份1-3月可以较为准确的预测当年下半年旅客周转量。从2011年开始，1-3月航空需求增速进入稳步上升通道，直到2018年增速有所下降。 2018年1-3月航空旅客吞吐量同比增长12.6%，相比2017年同期下滑1.7pct。不过2017年暑运旺季由于准点率拖累和极端天气影响，下半年整体航空需求增速仅为13.1%，相比2017年1-3月增速14.9%放缓1.8pct，形成低基数，所以我们认为今年下半年航空需求增速或将小幅高于1-3月航空旅客吞吐量同比增长12.6%，达到约13%的水平。  3.2 宏观经济波动与航空出行需求相关性较高 今年短期内我国航空需求增速大幅下滑概率较低，不过作为周期行业，伴随我国GDP增速以及固定资产投资放缓，航空需求增速在中长期降速将成为必然趋势。 经济发展需要人员流动与交流，从而创造商机，B端公商务出行构成航空主要需求来源。作为公商务等高端出行的首选方式，航空需求增速与GDP增速比例关系较为固定，民航旅客周转量增速/GDP增速基本落在1.4-2.0的范围内。  同理，固定资产投资完成额增速与航空需求增速基本存在同向波动关系，固定资产投资将有效提振下一年的航空需求。过去20年，我国处于经济高速发展时期，固定资产投资增速相较航空旅客周转量增速更为平稳。除去航空旅客周转量增速受到全球经济或疾病等突发事件拖累，固定资产投资增速的提高，接下来一年的航空旅客周转量增速明显得到提高。  自2009年“四万亿”投资计划出台后，虽然接下来的年份固定资产投资完成额同比逐渐下滑，但消化“四万亿”期间，航空旅客周转量同比增速并没有明显下滑，并在2015年和2016年有小幅攀升。 2018年下半年，虽然央行货币政策存在放松迹象，对冲可能升温的中美贸易战对于我国外需的影响，并且中美贸易战未来或走向缓和，但目前我国宏观需求下滑或将来临，固定资产投资增速放缓，中长期航空需求增速或将下滑至10%的水平。 为什么2015年和2016年在固定资产投资增速加速下滑时，航空需求反而增速，民航旅客周转量增速/GDP增速达到历史新高，超过2.0？ 我们认为，2015年和2016年，航空公司为抢夺国际市场，加大国际线投入，并且油价崩盘，为航空公司提供降低票价吸引旅客的条件，推动我国出境游爆发，带动航空需求增速逆势加速，这也是油价扰动航空经营的典型案例。 2015和2016年，三大航国际线ASK同比增长分别为24.3%和21.8%，同时国际线单位客公里收益水平同比下滑明显，国航分别下滑7.1%/12.1%，东航分别下滑4.7%/14.9%，南航分别下滑10.0%/11.1%。2017年国际线依然在消化前期高速的运力投入，收益水平同比依然下滑，不过下滑幅度明显收窄，2018H1已经出现回升迹象。  3.3 \xa0长期人均乘机次数仍有提高空间 作为兼顾BC两端的行业，伴随经济增长，商务出行需求以及居民旅游需求提升。由于航空出行具有快捷和舒适的特点，居民乘坐飞机出行频率提高，将在长期带动航空需求稳步增长。 我们选取与中国国土面积可比的发达国家美国和加拿大作为参照，美国人均乘机次数呈现稳步增长特点，1970年以来，人均乘机次数复合增长率达到2.6%，同时期美国人均GDP复合增长率5.3%，经济增长推动了航空需求，2017年人均乘机次数达到2.61次。 加拿大人均乘机次数增长2000年前较为平缓，或由于加拿大主要城市分布较为集中，公路与铁路可以更多的满足出行需求。1970年-2002年人均乘机次数仅从0.48次提升至0.74次。互联网泡沫破裂后，加拿大为提振经济，2003年开始采取货币政策降低央行利率，并在2005年实施扩张性的财政政策，财政支出同比增速大幅提高，使得2003年-2005年投资需求推动加拿大人均GDP高速增长。在此期间，加拿大商业活动更加频繁，航空需求提升，人均乘机次数进入快速上涨通道，到2017年达到2.49次。  观察美国和加拿大航空发展历史，人均乘机次数总体随经济平稳增长，均达到约2.50次的水平。我国2017年人均GDP约9000美元，对应美国和加拿大人均乘机次数约为1.1次和0.9次，而我国仅为0.40次，与美国和加拿大相比我国人均乘机次数较低，我国航空需求仍有较大发展空间。这或与我国目前贫富差距较大，航线网络不够完善有关，有更大部分居民未激发出航空出行需求，同时相比美国和加拿大，更为完善的高铁网络分流影响明显。 另一方面，我国人均乘机次数正在高速增长。2013年-2017年人均乘机次数复合增速达到11.1%，高于此阶段我国人均可支配收入复合增速9.1%。在我国高铁网络逐渐完善的背景下，航空出行却愈发成为重要选择。相比美国和加拿大同时期水平，伴随我国居民生活水平提高，我国航空客运量中长期仍有较大增长空间。  总结来看，春运航空需求定调全年，短期内我国航空需求增速大幅下滑概率较低。中期伴随宏观经济增速收敛和固定资产投资增速下滑，航空需求增速不会始终维持目前高增速，不过就长期空间而言，商务出行以及居民生活水平提高推动航空需求，人均乘机次数提高，将带动航空旅客周转量持续稳步增长。 3.4 贸易战会拉低航空需求吗？ 2018年中美贸易摩擦不确定性导致市场产生波动，市场开始担心若中美贸易战全面爆发，将影响航空需求，并且会引发人民币贬值，造成航空公司汇兑损失，拖累业绩。 本部分试图通过回顾日美贸易战时，日本航空业和汇率的变化，分析若中美贸易战爆发，是否会对我国航空业造成负面影响。 二战过后，日本进入战后重建阶段，1951年即已基本恢复到战前水平，开始与美国在纺织品等劳动密集型产业产生贸易摩擦。70年代后，日本发展成为世界第二大经济体，并且在家电、半导体、汽车等科技密集型产业对美贸易顺差不断扩大，贸易摩擦逐步升级。 在日本发展成为世界第二大经济体的过程中，国家经济实力不断增强，推动日元在此期间兑美元不断升值。70年代末，美国开始对日本施压，日本自愿限制出口，同时日元开始出现贬值趋势。但是美国为了解决依然不断扩大的贸易逆差，1985年达成美、日、联邦德国等五国联合干预外汇市场的“广场协议”，之后日元升值速度超预期，1985年9月至1987年12月，日元兑美元升值超过100%。\xa0从经济增长来看，70年代日本进入发达资本主义国家后，GDP增速中枢出现下移，并在80年代初陷入低谷。不过此阶段日本出口增速中枢并没有出现明显下滑，GDP增速下滑主要源于私人消费同比的下滑。70年代两次石油危机，日本国内企业生产受限，产品紧缺价格上涨，抑制了国内消费，并且美国同样处于滞涨时期，全球经济低迷，日本GDP增速下滑与贸易战并无直接关系。 “广场协议”签订后，日本经济增长提速，日元升值，并且采取宽松的货币政策，货币供应上升，1987年起M2同比增速超过10%，带动私人企业投资增速提升，日本外需下滑，经济转为内需驱动，形成持续约4年的“平成景气”。  观察贸易战期间的日本航空需求，“广场协议”签订前旅客周转量增速随GDP增速下滑，并同样在80年代初处于底部。“广场协议”签订后，日本航空需求有明显回升，再次印证了一国航空需求与经济发展以及投资增速的紧密关系。另外，航空作为周期性行业，贝塔较高，日本航空股在日本经济景气时超额收益明显，或是因为日元升值为日本航空股带来汇兑收益，叠加油价低位，推动业绩高速增长。   从中美间航空需求看，同样不需特别担心。 首先中美航班量占比我国航司国际航线航班量比例较小，以2018年夏秋航季为例，中美间来往计划航班仅占我国航司国际航班总量的4%，远小于日韩台45%的航班量占比。另外，我国航司开辟中美航线将获得政府补贴，相比美国航司具有优势，美国航司的中美航线压力更大，二三线城市中美航线或有可能受到影响取消，汇聚至一线机场的中美航线需求，将有利于一线市场中美航线票价提升。  总结来说，贸易战对于航空需求并无直接影响，需要观察中美贸易战是否能影响到我国经济增长，以及我国的应对措施。中美贸易战对于我国航空股更为直接的影响在于人民币汇率。中美贸易战或将引发人民币贬值，增加出口，从而对冲贸易战对于我国经常账户的负面冲击。站在目前时点，贸易战存在缓和迹象，美元兑人民币汇率或高位震荡，利空缓和，不过货币政策宽松，未来仍需跟踪中美贸易战走势，若再次恶化，利空影响依旧不可忽视。 4.收益水平迎来拐点了吗？ 对于周期行业，供需的相对变化会向收益水平传导。收益水平相关指标及其趋势，是判断周期行业处于周期阶段的重要参考。 对于航空业来说，收益水平指标主要包括客座率和单位客公里收益。如果行业景气度向上，需求增速将高于供给增速，客座率将会提升；或者航空公司会通过提价，提高单位客公里收益，控制客座率，达到效益最大化。 为了综合客座率和单位客公里收益的变化，我们认为单位座公里收益（RASK）指标来观察行业收益水平更为适合，可以较好的反应行业目前的周期阶段。其中单位座公里收益=客运收入/可用座公里，单位座公里收益同比增速=（1+客座率同比增速）*（1+单位客公里收益）-1。 我们计算了三大航历史上单位座公里收益情况，发现在有限的不到20年时间段内，已经经历过两次周期。 2003年以前，我国民航国内运价采取政府指导价；2004年3月，改革为以政府指导价为主，部分短途航线实行市场调节价，政府价格主管部门由核定航线具体票价的直接管理改为对航空运输基准价（0.75元/客公里）和浮动幅度的间接管理（+25%/-45%）。 此次改革后，我国民航收益水平经历了一轮上涨，之后在2008年和2009年由于金融危机，收益水平下降了两年。这也说明2009年航空需求回升，部分是航空公司降低票价吸引乘客的结果。之后伴随金融危机恢复以及油价上涨，我国民航收益水平再次走高。 2013年，民航局取消国内航线票价下浮幅度限制，叠加高铁分流和营改增影响，三大航单位座公里收益明显下滑。之后油价崩盘，航空公司大力投入国际航线抢占航权，导致国际线供需恶化，票价大幅下滑，整体收益水平受到拖累，直到2018年H1逐渐消化完毕，国际线收益水平开始回正。 观察单位座公里收益走势，经过长达6年的下滑，三大航单位座公里收益终于转正。2018H1，三大航单位座公里收益0.4175元/座公里，同比上升0.8%，相比2017年全年0.4165元/座公里略有上升。供给侧改革使得时刻增量控制严格的一线机场收益水平大幅增加，以上海两场为主基地的航空公司收益水平均有明显上升，东航单位座公里收益0.43元/座公里，同增4.8%，领跑三大航，另外春秋和吉祥2018H1分别同增8.5%和4.2%，南航也小幅提升0.5%。  从盈利水平看，2008年以前油价快速上涨，票价受政府指导价限制，使得收益水平的提升不足以弥补成本的增加，三大航毛利率持续降低，21世纪初的收益水平提升周期，并未带来航司盈利水平的提高。 2009年金融危机后，航空需求迅速恢复，三大航RASK上升周期中，有效覆盖了油价的上涨，享受到了毛利率的提升，收益水平逐步反应在盈利能力上，相关性提高。2011年之后原油进入高油价平台期，收益水平成为影响三大航毛利率的主要因素。2014年油价崩盘后，虽然三大航RASK走低，但毛利率依然有所提升。2017年油价再次进入上升通道后，毛利率下滑，不过在2018H1三大航RASK企稳后，结合非油成本的改善，三大航毛利率降幅缩窄，其中收益水平提升幅度最为明显的东航，2018H1毛利率同比提升0.95pct。 整体来看，历史上存在这样的时期，油价的大幅波动会抵消收益水平的变化，使得收益水平与毛利率趋势相反。不过目前收益水平的提升能够有效维持毛利率的稳定，航空公司的盈利能力得以保证。  此轮供给侧改革，供需结构性优化导致的航空收益水平转正可以持续吗？航空业基本面是否迎来了拐点？ 我们认为，未来主协调机场供需面未见明显变弱，票价市场化稳步推进，恢复黄金航线均衡价格，仍有提高收益水平空间，需要紧密跟踪大型航空基础设施投产后的放量情况。 近日民航局近日下发了《2018年冬春航季航班时刻配置政策的通知》（下称《通知》），《通知》中，对于时刻控制条例为“航班时刻主协调机场、辅协调机场时刻增量控制在3%以内；非航班时刻协调机场按照最大不超过30%、或者每小时不超过4个起降时刻控制增量；各地区机场时刻增量原则上控制在5%以内”，删除了之前夏秋航季中提到的“胡焕庸线东南侧机场时刻总量增量控制在5%以内，胡焕庸线西北侧机场时刻总量增量控制在8%以内”，并且增添了时刻奖励、提高时刻增量和夜间飞行试点的条例。我们认为《通知》对于一线机场的时刻增量存在边际放松，21个主辅协调机场有10个有望获得时刻增量提升。 但是，不论是《措施》还是《通知》的发布，前提条件都是提高机场的准点率以及服务效率，并非从提升航空公司效益出发，所以我们认为在空域和空管保障资源未得到明显改善前，主协调机场供需基本面将会保持高景气度。另一方面，此次《通知》边际放松一线机场时刻管制，或是由于局方判断目前航司由于一线机场时刻紧张，将更多运力投放至三四线市场，造成资源使用错位，此次边际放松，或将边际改善航空公司发展环境，将更多运力投入需求旺盛、收益水平更高的市场，改善航线结构，提高飞机资源使用效率。 众所周知，我国目前民航可使用空域面积比例较小，据中国国家空域技术重点实验室公布，仅为32%。并且使用分布极不均衡，北上广四地起降架次即占全国总数约25%。据民航资源网数据，2002年以来，民航飞行量年均增速为11.6%，但民航固定航路航线年均增长仅为1.7%，以民航单位可用空域面积所保障飞行小时计算，我国平均飞行密度是美国的1.47倍。国际上繁忙航路每天飞行约400架次，而我国2016年日飞行架次在500以上的航段有13条，最高达到1169架次。 另外，空管投资的滞后也让机场时刻无法快速放量。在民航业固定资产投资中，机场建设占比基本建设逐渐升高，但是空管建设占比却停滞不前略有下降。对于空管系统发展和空管人员配置不够重视，是近年机场准点率较低的重要原因。 综上，我们认为，为保证准点率和运营效率，主要机场近期不会有大量时刻增量，航空公司在协调机场的供给依然会受到限制，结构性基本面向上趋势将延续。  在结构性基本面向上的背景下，航空票价市场化进程稳步推进，成为航司收益水平提高的重要推手。 2018年初，《中国民用航空局国家发展改革委关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》进一步扩大市场调节价航线范围，5家以上（含5家）航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业依法自主制定。 2018年夏秋航季，国内各航空公司陆续在部分黄金航线上进行了调价。上海-北京、北京-深圳、上海-深圳、上海-广州、北京-广州等一线互飞航线，以及部分二线城市均上调全票价10%。 我们认为，票价与客座率存在反向变动关系，如果票价太高或太低，将导致客座率反向变化太大，客观存在客座率的理想值，使得航空公司实现收益最大化。观察美国经验，美国航空客座率在2010年超过82%后进入平台期，不再有明显上涨。并且在此期间，美国航空业经过兼并重组，行业结构较为稳定，供给增速放缓，有理由认为83%左右是美国航空业客座率的理想值。 2017年我国航空业客座率已达到83.2%，虽然无法确定我国航空业客座率的理想值，但我国前50大航段客座率2016年已达86.1%，另外此次全票价提升10%前，航空票价普遍低于均衡价格，导致航空公司客座率较高，但无法通过提高票价转化为更高的收益。我们认为，票价市场化进程中，航空公司预计将更多精力放在提高票价，牺牲部分黄金航线过高的客座率， 达到整体效益的最大化。 总结来看，行业景气度向上即可推高客座率或单位客公里收益，收益水平将持续提升，迎来拐点。配合票价市场化为航司提供涨价空间，航空公司将逐步转向票价精细化管理，通过提高单位客公里收益提升收益水平。从盈利能力看，目前收益水平的提升能够有效维持毛利率的稳定，有助于航空公司降低成本波动的影响。  5.成本控制可持续吗？ 本身作为周期的航空业，还受到原油周期的扰动，不仅直接作用于成本，对于公司经营策略也有所影响。 油价下跌时，航司存在空间降低票价吸引乘客，比如2015年-2016年的国际线。 不仅如此，从2017H2开始，国际油价进入上升通道，航空公司开始将更多的注意力转向成本端，对冲油价上涨对于业绩的冲击。2018H1航空公司成本控制措施效果良好，单位扣油成本明显下降。 从结果来看，2018H1成本控制效果明显，三大航单位吨公里扣油成本均有所下降，其中中国国航单位吨公里扣油成本同降3.2%，降幅领先三大航，南航和东航单位吨公里扣油成本分别同降2.2%和2.8%。另外，我们测算春秋单位吨公里扣油成本也在下降，2018H1同降2.2%。而对于吉祥来说，由于新增南京基地，航线网络扩大，并且上海两场时刻紧张，飞机日利用率有所下降，导致单位吨公里扣油成本同增6.0%。  对于航空公司来说，控制成本已成为趋势，未来必定将继续严控成本，尽可能的减少不必要的支出。 关于控制成本的措施，航司可以通过机队的年轻化，优化飞机性能，并且规范飞行员的操作，实时监控油耗情况来降低单位油耗。依靠不断进步的飞机制造技术，以及信息化系统调度航班，长期航司单位成本将持续降低。 中短期我们认为，降低单位扣油吨公里成本方面，预计航空公司仍将主要以提高飞机小时利用率为方法，摊薄固定成本。通过紧密的航班衔接，减少过站时间，提高飞机的利用率，可以有效摊薄折旧、经营性租赁费等固定成本。另外提升航距和增加单机座位数可以摊薄每班次的起降费，从而降低单位的运营成本。 但是中短期航司成本控制存在压力。机队不断扩大的过程中，航线网络越发复杂，为航司衔接航班增加难度，并且目前三大航飞机引进速度尚未放缓，而一线机场时刻放量缓慢的背景下，飞机小时利用率持续提升的难度不断增加。 另外观察历史上单位扣油吨公里成本和人民币汇率，我们可以发现，单位扣油吨公里成本与人民币汇率呈反向相关关系，人民币升值将显著改善航司单位扣油成本。我们认为这主要是因为如果人民币升值，将使得以美元计价的经营性租赁费成本和境外产生的单位成本下降，从而拉低整体单位扣油成本。2018H1，美元兑人民币平均汇率低于2017年同期（2018H1为6.37/2017H1为6.87），下降最为明显的即是经营性租赁费用，三大航单位吨公里经营性租赁费用同比下滑均超过10%。在目前美元兑人民币汇率重新回到6.9左右的水平后，预计此项成本将有所提升。 总结来说，油价上涨的预期使得航司注重成本端管控，长期成本降低趋势持续。但是提高飞机小时利用率空间有限，人民币贬值不利于降低外币计价的成本，中短期航司成本控制存在压力。 6.扰动因素会产生多大影响？ 航空公司业绩会直接受到油价和汇率波动影响，扰动因素的难以预测性为预测带来难度和风险。我们将尽可能判断扰动因素走势，并分析对于和航空公司的业绩影响。 2018Q3油价汇率利空明显，Q3单季航空煤油出厂价同增39.7%，另外Q3单季人民币兑美元汇率贬值4.0%，去年同期升值2.1%，成为本季三大航归母净利润大幅下滑的主要原因。 燃油成本： 2018年布伦特油价快速上涨，Q1-Q3均价由2017年52.5美元/桶提升至72.7美元每桶，涨幅达38.5%，推动供中航油的航空煤油出厂价均价同增24.6%，使得三大航航油成本同比增长均超过25%。目前航空公司燃油成本压力依旧存在。 我们分别测算了油价上涨20%和单位座公里收益提升1%对于三大航业绩的影响。从三大航的测算看，在不考虑运输规模扩大产生的盈利下，5%-6%左右的单位座公里收益提升可以覆盖20%的油价上涨。  燃油附加费方面，自2018年6月5日起，每人次收取10元燃油附加费。此后国际油价持续攀升，自2018年10月5日（出票日期）起，国内航线燃油附加费再度上涨，800公里(含)以下航线每位旅客收取20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取30元燃油附加费。燃油附加费的上涨有助于航司提升单位座公里收益，覆盖燃油成本。  我们测算了当国内航空煤油综合采购成本达到5250元/吨，即燃油附加费征收起始点时，对于三大航新增燃油成本的覆盖比例。可以发现，燃油附加费的征收可以有效缓解新增燃油成本压力。测算中，我们假设800公里以下旅客占比30%，每人次将收取燃油附加费10元。未来若油价继续走高，燃油附加费将有可能继续提高。  另外，我们按照图43和图44的方法，分别测算了三大航油价和RASK增长对于业绩的综合影响。在测算中，依旧不考虑运输规模扩大产生的盈利，并且因为航司会将燃油附加费计入营业收入，我们将征收燃油附加费算入单位座公里收益的提升中，不从油价上涨影响成本角度测算燃油附加费对于成本端的影响。 2018年前11月，航空煤油进口到岸完税价格均价5356元/桶，同增28.7%，油价自10月初开始下跌后，跌幅已超过25%，短期内大概率为震荡走势，同比增幅维持在25%-30%左右。我们发现，如果单纯通过提高收益水平覆盖成本，航司增厚业绩压力较大。航司可以通过提高飞行效率，组建年轻化机队，降低油耗缓解部分压力。  国际油价始终反应着原油的供需状况及其预期。短期内，美国对伊朗的制裁是原油价格的主要矛盾。 11月5日，美国对伊朗的原油禁运落地，但伊朗制裁存在缓和迹象。在禁运截止日前夕，美国宣布对于中国大陆、中国台湾地区、印度、韩国、日本、希腊、意大利和土耳其份额豁免，极大的降低了原油供需恶化的预期。 美国虽然希望这些地区未来逐步减少从伊朗进口石油，制裁的最终目标仍为伊朗妥协或者零出口，但豁免之举可以视为美国政府为逐步替代伊朗产量争取时间。在伊朗依然不愿妥协之际，稳定油价将减少全球不确定因素，抑制国内通胀，扩大豁免国范围使得全球原油供需格局变为供大于求。需求方面，伴随欧美逐步替换为天然气取暖，冬季成品油消费低于预期，并且受到美国等经济体宏观需求或将边际下降的预期，原油价格高位无法获得支撑，推动国际油价近期连续下跌。预计短期仍将是地缘政治的博弈，国际油价冲高动力减弱，呈现震荡走势。 中长期来看，原油供给可以调整，国际油价中枢由需求决定。目前全球主要原油需求国是中国和美国，进口量占比约38%，但中国经济增速处于换档期，柴油消费量增速维持低位；美国方面，2018年美国经济增长势头良好，但原油消费增速只有2%左右，继续提高动力有限，预计全球原油需求不足以支撑国际油价走高。另外，明年二季度美国管道运能瓶颈将得到大幅缓解，叠加巴西和加拿大供给提升，供需结构或边际向下，预计油价将维持在合理中枢水平，存在下行风险。  按照以上对于油价的分析，乐观估计布伦特油价均价2018Q4为75美元/桶，之后由于全球需求偏弱并且供给提升，预测油价震荡，均价继续回落，2019Q1、2019Q2和2019Q3为70美元/桶，从而对应航空煤油出厂价分别约为5500元/吨、5000元/吨、5000元/吨、5000元/吨，同比涨幅分别为25.0%、3.1%、-1.3%、-8.6%。可见航空公司燃油成本上涨压力将逐步减小，并在明年转为对航空股的利多，届时航司收益水平的提高将充分体现在航司业绩上，航司运输毛利有望大幅提升。  汇兑损益： 汇率是另一项直接影响航空公司净利润的重要因素。航空公司采购飞机时，主要通过美元结算，造成美元负债在总负债中占比较高。当存在美元净债务时，若人民币贬值，将产生汇兑损失，反之亦然，汇兑损益将对净利润产生重要影响。人民币汇率双向波动的目标和浮动汇率机制，决定了人民币汇率长期周期性波动。航空公司作为非金融机构，极少利用金融工具对冲。 由于2015年下半年以来，人民币快速贬值，航空公司纷纷改变负债币种结构，减少美元负债的份额，积极提前偿还美元贷款，外币贷款规模明显缩减。从三大航对于美元汇率的敏感性看，负债币种结构改变的效果明显2016年后，美元兑人民币汇率波动对于三大航净利润的影响大幅下降。并且三大航美元负债占比仍有下调空间，航空公司业绩的汇兑弹性将继续缩窄。  向前看，我们认为人民币长期贬值压力会逐步减轻。 关于贬值压力，首先人民币前期大幅贬值主要是受到中美贸易战的压力， 我国需要刺激出口维持经济发展的需求，或将适当放松对于汇率稳定的诉求，试图使经济更加平稳的渡过贸易战和经济转型。 若人民币贬值，可以增加出口，从而增加出口企业利润，并且提供出口企业就业岗位。若依然为维持汇率稳定，跟随美联储加息，目前我国私人部门债务占比GDP亿超过200%，存在发生债务危机风险。10月7日，央行宣布降准1%，释放7500亿增量资金，我们认为，这一举措或标志我国央行保持货币政策独立性。 根据蒙代尔的三元悖论，若货币政策独立，汇率稳定和资本自由流动将只能二选一。我国目前外汇储备占比GDP高达23%，经常项目贸易顺差健康，资本外流造成恐慌的可能性较低，或意味着央行对于汇率稳定有所放松，目前形势央行没有推动人民币升值基础，短期看人民币存在贬值压力。 不过在前期大幅贬值后，目前贸易战存在缓和迹象，推动人民币冲高回落，仍需观察之后中美贸易战走势。  其次，从外部来说，前期美债收益率上升并且美元指数走强，使得人民币汇率承压。当美债收益率提高，全球资金会更多的涌入美国市场，提高美元需求，推动美元升值。目前10年期我国国债收益率与10年期美债收益率利差逐步缩小，而美联储仍处于加息周期中，美债收益率或有继续上升空间。长期来看，汇率本质上是由两国经济基本面决定，人民币贬值压力根源在于中美经济基本面的分化。但随着美国经济边际走弱，中国的最终需求逐渐企稳，中美的分化将逐渐收敛，人民币贬值压力将会减轻。  按照以上对于汇率的分析，我们保守估计人民币2018Q4继续贬值1%，之后与美元保持相对稳定。 对于航空公司业绩，汇兑损益的影响需要考虑人民币升值或贬值的同比变化幅度。当人民币变化方向和幅度同比去年有所改善时，会对航司业绩同比产生正面影响。按照以上假设，由于2017Q4和2018Q1人民币升值幅度较大，2018Q4/2019Q1季度汇兑损益仍然会对航司业绩产生负面影响，但影响幅度相比2018Q3减弱，2019Q2/2019Q3航司汇兑损益将正面推动航司业绩增长。  总结来看，油价与汇率扰动因素的利空影响短期会持续，但正逐步减轻。等到2019Q1/Q2或将转为利多影响，伴随航空基本面景气向上，届时航空公司业绩具有巨大的向上弹性。 7.投资建议 航空景气度结构性改善，收益水平将持续提升，作为周期行业迎来向上拐点。航空公司将逐步转向票价精细化管理，收益水平将重回上升通道。 前期由于中美贸易战预期，人民币急速贬值，以及油价上涨预期，航空股调整幅度超过50%，估值已处于历史低位。前三季度油价均价上涨38.5%，航司运输毛利依旧同比增长，前期超跌，行业存在估值修复动力。目前三大航PB估值约为1.2倍，而过去10年航空板块PB均值约为2.4倍，有较大修复空间。  对于航空股的长期投资机会，油价和汇率的对于股价的扰动因素不可忽略。回顾历史，航空板块经历过3次较为长期的上涨。第一次（2007-2008年）和第二次（2009-2011年）虽然均伴随收益水平的提高，但扰动因素并未产生利空影响；第三次（2014-2015年），航空公司收益水平略有下滑，但高位迅速回落的国际油价使得航空公司业绩同比大幅提高，成为推动航空股上涨的主要因素。可见航空股股价走势需要油价与汇率配合。  航空作为周期行业，标的股价波动性大于上证综合指数，在主要周期行业中处于中游，过去60个月航空申万航空运输指数beta为1.1。目前整体市场处于弱势，叠加油价汇率利空，航空板块年初至今跑输大盘约15pct，结合估值，航空股处于超跌状态。市场继续下跌空间有限，航空短期利空因素已较为充分的反应在股价中，市场回暖后，航空股具有较大向上弹性。 由于航空公司资产负债率较高，EV/EBITDA估值更为适合。我们回顾三大航历史EV/EBITDA，除去金融危机前后航司业绩波动较大，以及2014-2015年牛市，三大航EV/EBITDA维持在7-8倍左右的水平，比较稳定。等到油价和汇率向有利于航空业方向发展，航司业绩将得到明显提升，航司企业价值将获得推动，带动股价提升。  我们认为，航空板块估值处于低位，供需结构向上，前期扰动因素利空影响缓和，基本面迎来向上拐点，板块存在修复动力。整体来看，我国航空行业寡头垄断已经初步形成，作为包含可选消费属性的周期性行业，现金流良好。扰动因素转向利好后，航空板块将在中长期获得超额收益。 基于航空供需结构性改善、收益水平迎来拐点、扰动因素利空缓和逐步转向的逻辑，我们持续推荐东方航空、中国国航、南方航空。供给侧改革并未影响三大航供给，并且能够享受协调机场票价提升带来的收益水平提升。 关注春秋航空、吉祥航空，公司受益上海两场供给受限，收益水平提升领先行业，业绩增速好于三大航，受汇率利空影响较小，不过中长期仍需观察我国航空业整体对中小航空公司和低成本航空营造的发展环境。  8.风险提示 航空需求下滑：航空客运需求削弱，将抑制运价提升，对航空公司业绩将产生利空影响。 民航局时刻总量控制放松提前，供给收缩低于预期：准点率若提升较快，或将造成民航局过早放松民航时刻限制，新航季航空业供给收缩幅度较小，可能会对票价造成压力甚至产生价格战。 油价上涨超预期：若国际油价上涨速度与幅度超预期，或将大幅度拉低航空公司业绩，并扭转市场对于航空公司预期。 人民币贬值超预期：若人民币继续贬值，航空公司业绩和市场情绪将进一步恶化。 收益水平提升超预期的上行风险：伴随票价市场化和精细化管理，航空公司收益水平提升或超预期，有效覆盖油价上涨，增厚业绩，使得油价上涨预期的利空作用减弱，产生航空公司业绩和股价的上行风险。 