周期股的上涨能持续多久？
市场策略——关键词:周期股上涨美股进入沸腾的年代A股策略:周期股还能涨多久。开门红行情持续走强昨日A股三大指数全部上涨。从涨幅榜看无论是基本面推动的房地产还是主题推动的区块链都出现了较大涨幅显示风险偏好进一步提升。广发证券策略分析师戴康昨晚通过进门财经APP路演表示周期股依然具有优先配置价值。一个重大变化是地产行业政策放松而周期中最大的行业就是地产地产基本面和政策面的好转对于周期股业绩产生支撑。其次油价近期上涨也将拉动和油价相关的煤炭、油服和化工板块。最后即使出现加息也意味着对经济复苏的确认加息周期中也是涨价品种领涨。海外策略:欢迎来到“沸腾的年代”。虽然昨晚美股小幅波动但已经创下2006年以来最好的开局过去一年指数也是不断创新高似乎进入了“沸腾的年代”。从盈利增速角度看受益于特朗普的减税法案2018年一季度会出现环比跳升之后企业业绩增速会放缓。决定今年美股命运的依然是通胀如果年中通胀不抬头市场就不会出现较大风险。从低波动率牛市的角度看2018依然将持续过去一年的大牛市。市场要闻:1.央行纪敏:“短期内有加息空间”说法解读有误央行研究局副局长纪敏1月8日回应称其近日在中国债券论坛上表示利率升降和杠杆率变化的关系取决于投资回报率的动态变化。但这一理论表态并不能解读为“短期内有加息空间”。\xa02.证监会:把好企业留在国内让好企业尽快上市近日证监会党委委员、主席助理张慎峰带队赴北京市中关村科技园区调研座谈听取园区内互联网、人工智能、生物医药等行业的十多家企业对资本市场更好服务创新创业的意见建议。把好企业留在国内、让好企业尽快上市、让融资者得到更快发展、让投资者得到更多回报应当成为市场各方努力追求的共同目标。3.深交所:依法从严治市纪律处分手不软1月8日讯深交所有关负责人表示2018年深交所将坚定不移地贯彻落实中国证监会依法全面从严监管的理念和强化交易所一线监管的要求以推进新修订《证券交易所管理办法》落地为契机丰富完善纪律处分种类优化纪律处分工作程序提升违规处分的针对性、透明度和公信力继续推动深交所各项监管工作再上新台阶切实为实体经济高质量发展营造更加清朗有序的多层次资本市场环境。4.高盛:预计中国股票今年有两位数回报高盛在最新报告中重申超配中国股票预计MSCI中国指数年底目标值为102较前期展望中的100有所上修相当于全年上涨14%预计沪深300指数全年上涨17%至4700点。高盛预计今年中国股票EPS增长达18%但认为估值上升空间有限。5.法国总统将与中国签署核能新协议1月8日讯法国总统马克龙与中国开展的核能新协议即将签署。6.工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法1月8日讯工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法要求列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能不得用于置换。川财证券:去年年底工信部明确了2018年的重点工作任务要求大力破除低端无效产能分解落实年度钢铁去产能任务建立打击“地条钢” 长效机制坚决防止死灰复燃推动出台有效处置“僵尸企业”以及金融债务处置的意见。做好钢铁等重点行业的产能置换鼓励先进企业兼并重组并淘汰落后产能利用综合标准依法依规倒逼落后产能退出。7.六部门印发《关于调整重大技术装备进口税收政策有关目录的通知》通知提出自2018年1月1日起取消混流式水电机组等装备的免税政策生产制造相关装备和产品的企业2018年度预拨免税进口额度相应取消。《进口不予免税的重大技术装备和产品目录(2017年修订)》自2018年1月1日起执行。8.发改委等六部委:加快浅层地热能开发利用促进北方采暖燃煤减量替代意见提出以京津冀及周边地区等北方采暖地区为重点到2020年浅层地热能在供热(冷)领域得到有效应用应用水平得到较大提升在替代民用散煤供热(冷)方面发挥积极作用区域供热(冷)用能结构得到优化。鼓励相关地区创新投融资模式、供热体制和供热运营模式进一步放开城镇供暖行业的市场准入大力推广PPP模式积极支持社会资本参与浅层地热能开发。广发证券:短期来看近期焦煤供需面明显好于预期春节前将受益于供给偏紧及补库存需求回升 而3月以后消费旺季需求有望继续回升。虽然价格弹性整体不高但短期需求超预期带来的盈利和估值提升值得期待。中长期看国内外供需有望维持平衡行业未来有望持续改善一方面来自未来资产负债率的下降和历史负担的逐步消化另一方面来自国企改革和供给侧改革带来的大企业集中度的提升和煤价的高位运行。9.八部门联合发文:推动海工装备制造业持续健康发展到2020年我国海洋工程装备制造业国际竞争力和持续发展能力明显提升产业体系进一步完善专用化、系列化、信息化、智能化程度不断加强产品结构迈向中高端力争步入海洋工程装备总装制造先进国家行列。10.商务部:开展规模化集约化蚕桑示范基地建设商务部日前发布《关于开展规模化集约化蚕桑示范基地建设推进茧丝绸产业提质增效的通知》。到2020年规模化集约化基地蚕茧产量占全国蚕茧产量的10%以上;基地种桑养蚕机械普及率和茧丝等级显著优于其他产地;丝绸产品质量提升出口竞争力增强;茧丝绸产业对农民就业、创新创业、脱贫致富的带动作用明显增强形成一批可复制、推广的经验和模式。11.保监会:对人身险保单贴现业务试点管理办法征求意见1月8日为审慎推进保单贴现业务试点规范保单贴现交易行为促进保单贴现交易市场的健康发展保监会起草了《人身险保单贴现业务试点管理办法》并向社会公开征求意见。12.民航局拟规定:勿以默认选择方式为旅客购买付费服务近日中国民用航空局起草《民航旅客国内运输服务管理规定(征求意见稿)》向社会公开征求意见。《征求意见稿》指出承运人或者销售代理人在销售客票时不得以默认选择方式为旅客做出购买付费服务的选择。13.新能源汽车驱动电机用稀土永磁材料上下游合作机制成立大会在北京举行1月8日讯工信部原材料工业司司长李巍强调中国汽车工业协会和中国稀土行业协会作为组长单位要细化分解重点任务目标和时间节点打破行业间和行业内的各种界限在搭建平台、研究谋划、合作开发、构建体系等方面重点推进把新能源汽车、驱动电机、稀土永磁材料真正打造成制造强国的新亮点成为全球制造业的领跑行业。14.兰州:此次政策调整不是放松调控而是提高调控的精准性1月8日讯兰州市房产局、物价局、不动产登记局联合下发了《关于加强房地产市场调控强化房地产市场监管有关工作的通知》。通知强调此次政策调整不是放松调控而是落实分类调控、因域施策提高调控的精准性。\xa015.福建:全面完成2017年钢铁、煤炭去产能目标任务福建省经信委主任翁玉耀介绍2017年以来福建将取缔“地条钢”作为去产能工作的重中之重全省共取缔“地条钢”企业35户、合计产能535万吨全面完成国家钢铁去产能目标任务在全国成功进行跨省钢铁产能置换交易;关闭退出煤矿36处、去产能244万吨/年完成全年计划的108%。通过兼并重组、扶持发展、破产退出等方式处置“僵尸企业”76家其中钢铁行业“僵尸企业”得到全面处置。川财证券:继续看好钢铁板块主要逻辑如下。一是基本面看 钢铁股等周期股年报业绩期将至叠加估值较低易受市场青睐板块年报行情值得期待;二是钢材库存仍处同比低位采暖季限产将使得期间库存增幅低于往年同期库存缩水将加剧春节后建筑工地复工、需求爆发时的供给短缺 钢铁板块或在春节前后反应;三是近期河北钢厂高炉开工率及唐山钢厂高炉开工率上升明显或是为了保障地区供暖。16.陕西:开展液化天然气市场价格专项巡查严肃查处价格违法行为近日陕西省物价局组成专项巡查组赴延安、榆林二市对辖区内8家LNG生产企业、15家LNG加气站开展深入巡查并制定了相应预案。通过巡查物价局向企业宣讲了国家相关政策规定要求企业依法经营、自主定价;不得哄抬价格、散布涨价信息、达成价格同盟;不得滥用市场支配地位;不得恶意囤积;不得价格欺诈。17.甘肃:危险化学品生产企业搬迁改造2025年10月前完成意见规定严禁新布局铬盐生产厂点严格控制尿素、磷铵、聚氯乙烯、纯碱等过剩行业新增产能对符合政策要求的项目应实行等量或减量置换。甘肃将分批分阶段实施危险化学品生产企业搬迁改造。小型企业和存在重大风险隐患的大型企业将于2018年底前全部启动搬迁改造到2020年底前完成;其他大型企业和特大型企业2020年底前全部启动搬迁改造到2025年9月底前完成。18.互金协会李礼辉:正确区分ICO与区块链加快区块链金融技术化工作日前中国互联网金融协会区块链工作组组长李礼辉在出席第二届环球人物金融科技领军人物榜发布盛典时表示应正确区分ICO与区块链加快区块链金融技术化工作研发区块链金融技术国家标准建立区块链金融技术审核和验证体系。招商证券:虽然 2017 年比特币迎来了火爆行情但当时并未给区块链概念本身带来太多的关注度。而近期各大互联网公司在区块链技术上的频频布局对于区块链在我国的市场培育和推广将起到积极作用。通过各大互联网公司的传导区块链的受众面将逐渐从小众的极客玩家们向普罗大众推广。但从目前看各大互联网公司试水的区块链应用依旧以发行“代币”或实现“积分管理”的类型为主功能相对单一依旧处于初级阶段。19.2018年春运全国旅客发送量将达到29.8亿人次据发改委1月8日消息经相关部门会商预测2018年春运全国旅客发送量将达到29.8亿人次与上年春运基本持平。其中道路24.8亿人次下降1.6%;铁路3.89亿人次增长8.8%;民航6500万人次增长10%;水运4600万人次增长4%。2018年春运从2月1日开始至3月12日结束共计40天。太平洋证券:即将进入到一年一次的春运环节周期属性明显未来春运返乡和旅游需求短期利好铁路和航空的客运业务。航空方面民航总局文件提出到2017年民航竞争性环节运输价格和收费基本放开;民航总局去年9月发文提升服务质量特别是严控晚点率抢夺铁路客流量就是民航总局积极应对铁路客运的具体措施。20.2017年中国人均出游达3.7次出境游1.29亿人次1月8日召开的全国旅游工作会议透露2017年国内旅游市场为50亿人次国内旅游收入为4.57万亿元比2012年增长101.15%。在出境游方面2017年出境旅游市场为1.29亿人次比2012年增长了4580多万人次按可比口径年均增长9.17%。招商证券:2017年部分旅游龙头企业股价出现调整但业绩表现依然领跑且经营实力凸显积极扩张有望充分受益消费升级带来的行业景气度上升。同时估值已进入底部区间考虑内生增长受益交通改善以及外延项目逐步落地推荐凯撒旅游(000796)、中国国旅(601888)等。21.北京2017年超额完成集体土地租赁住房用地供应新华社1月8日消息从北京市规划国土委获悉截至2017年12月底北京市实现集体土地租赁住房用地供应203.9公顷完成率102%超额完成2017年度供应任务。这是北京市首次将集体土地列入年度土地供应计划并超额完成.已供应的203.9公顷用地主要位于中心城区、城市副中心和平原地区新城范围内符合“毗邻产业园区、交通枢纽和新城”的选址原则具有较明显的区位优势有利于促进区域职住平衡。广发证券:在推动租赁市场发展的同时政府通过税收和资金制度抑制投机行为也是促进房地产市场平稳发展的重要一环。税收方面规定期限内转售所征收的高额资本利得税极大地提高了转让成本而“先存后贷”的信贷政策则延长了购房贷款周期挤出市场短期投机行为。22.2017年挖掘机销量超14万台同比涨幅达99.5%中国工程机械工业协会挖掘机械分会最新数据显示2017年全年累计销售各类挖掘机械产品140303台同比涨幅达99.5%成为继2011年、2010年之后的历史第三高点。东北证券:从目前跟踪的开工小时数以及下游基建投资数据来看需求仍比较旺盛而且更新缺口仍然很大未来挖掘机能大概率维持目前中枢水平重点关注工程机械龙头三一重工(600031)。挖掘机市场的高景气度带来上游核心零部件的持续供不应求并且今年这种状态将大概率延续因此不断驱使下游主机厂加大力度向国产核心零部件厂商寻求配套合作重点关注小挖泵阀在不断放量且中挖产品有进一步突破的恒立液压(601100)。23.长沙天然气迎来第二波供应高潮缺口正呈现越来越大趋势1月8日从长沙新奥燃气获悉目前长沙正迎来寒潮入袭影响下的天然气第二波供应高潮日均缺口62万方且缺口正呈现越来越大的趋势。长沙新奥燃气将继续采取“节约用气、错峰用气、让气于民”系列措施全力保障居民生活用气、科研、学校和医院等重点保供单位用气。24.广州金融局发布全国首份P2P平台现场检查细则1月8日讯广州金融主管部门下发《网络借贷中介机构现场检查细则 (征求意见稿)》意见稿拟从准入资格情况、内容情况、业务开展情况、信息披露四大块对网贷平台进行现场检查。25.国家科学技术奖励大会召开国家自然科学奖一等奖时隔11年迎来双响2017年度国家科学技术奖励大会1月8日在京举行党和国家领导人出席大会。南京理工大学王泽山院士和中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所侯云德院士获得2017年度国家最高科学技术奖。且时隔11年2017年度国家自然科学奖一等奖迎来“双响”。唐本忠院士为第一完成人的“聚集诱导发光”和李家洋院士为第一完成人的“水稻高产优质性状形成的分子机理及品种设计”双双折桂。其中“聚集诱导发光”研究被学界评价为香港和内地科研交流融合的典范。26.苏宁与中囯联通将在全国重点省份全面推进合作项目苏宁零售云相关负责人透露从今年1月份开始苏宁(002024)与中囯联通(600050)将在全国重点省份全面推进合作项目。目前江苏、河南、广东、安徽各省已经完成了与联通智慧零售转型的初步对接。平安证券:建议关注苏宁云商(002024)苏宁是从线下起家有多年的门店经验2014 年成功进行互联网转型。苏鲜生采用联营模式、优质的线上流量优势、线下商业资源结合苏宁本身就具有的强大供应链管理能力和日趋完善的冷链能力将加速进入发展的快车道。27.贵州茅台(600519):此次产品价格调整是尊重市场规律维护股东权益。要求本公司各级子公司、茅台集团各级子公司必须按照 1499 元/瓶的标价销售飞天 53 度 500ml 茅台酒不助推价格以保持零售价格的稳定。28.中国石化(600028):国家科技奖励大会1月8日在京隆重举行。中石化此次仍获6项奖励其中科学技术进步奖一等奖3项、技术发明奖二等奖2项科学技术进步奖二等奖1项。西南证券:随着原油供需格局逐步改善以及当前地缘政治风险提升油价中枢不断上行2018年油价均值有望维持在60~70美元/桶中国石化中上游板块有望扭亏为盈炼油板块和化工板块盈利能力仍然强劲。当前配置中国石化不但具有极强防御属性同时还享受公司业绩估值双提升过程。65美元油价的情况下中石化盈利中枢有望维持在700亿元以上予以强烈推荐。29.光线传媒(300251):参与黄渤导演的电影《一出好戏》但公司相关投资信息为商业机密。另外公司并未参与影片《芳华》的投资。招商证券:公司电影业务持续增长2018 年电影项目储备丰富电视剧业务也有望贡献增量业绩;“猫眼+微影”强强联手巩固电影互联网平台龙头地位。预期公司 2017-18 年归母净利润分别为 8.3 亿元和 11.35 亿元对应 PE 估值分别为 37 倍 和 27 倍。维持强烈推荐评级。30.达安股份(300635):公司已被中国移动确认为“中国移动2018年至2019年通信工程专业监理服务集中采购项目”中15个标段的中标候选人之一采购项目金额为8.85亿。31.厦门钨业(600549):预计2017年净利润同比增加324.60%。32.蓝色光标(300058):蓝标数字斩获保时捷全系产品赛事运动及社交媒体公关代理业务在今后三年中将为保时捷全系产品提供公关传播、赛事运动公关传播、品牌历史传承传播及社交媒体日常运营与传播工作。33.多氟多(002407):在2018年1月8日召开的国家科学技术奖励大会上公司的“锂离子电池核心材料高纯晶体六氟磷酸锂关键技术开发及产业化”获得了2017年国家科学技术进步奖二等奖。34.快乐购(300413):2017年预计盈利7000万元-7700万元同比增长5.22%-15.74%。35.碧桂园(02007.HK):穆迪称美元债发行没有改变碧桂园评级。36.中煤能源(01898.HK):公司在香港一度上涨10.5%创2016年5月以来最大涨幅。37.华润微电子(00597.HK):与重庆市经信委、重庆西永微电子产业园区开发有限公司签署了战略合作协议三方将致力于将华润微电子(重庆)有限公司打造为全国最大的功率半导体基地。本次整合在中国半导体产业发展史上创造了三项第一:央企间微电子业务的第一次重组;国内半导体产业关键战略资源(8英寸晶圆生产线)的第一次整合;国内分立器件产品和业务规模最大的一次整合。38.百度(BIDU):美国拉斯维加斯时间1月9日至12日第51届国际消费类电子产品展览会在拉斯维加斯举行百度AI集中亮相并发布最新自动驾驶平台Apollo 2.0。Apollo2.0能够实现简单城市道路自动驾驶将在2018年全面支持NVIDIA、Intel、NXP、Renesas四大主流计算平台。百度将与奇瑞在2020年量产L3级别自动驾驶汽车与金龙汽车(600686)在2018年量产无人驾驶微循环巴士并与Access LA在2018年底在洛杉矶为当地残障人士推出自动驾驶共享出行的试点服务。39.人人公司(RENN):区块链项目正在退币媒体称公司遭监管约谈。个股推荐——金地集团(600383)低估值高股息率的优质地产股\xa01. 房地产政策放松地产股将是2018年获取绝对收益最好的品种;2. 公司2017年销售额涨幅接近40%拿地力度大幅增加目前土地储备超过3700万方;3. 基于60-70%的土地去化率公司2018年销售额将超过1750亿未来几年业绩确保大幅增长;4. 金地集团目前估值只有2018年7倍市盈率而且分红率极高一半利率用来分红是低估值高股息率的优质企业。\xa0(推荐券商:天风证券海通证券)\xa0个股推荐——东软集团(600718)汽车BMS未来的龙头企业\xa01. 在新能源汽车产业链中电池管理系统(BMS)是衔接电池组和整车系统的重要纽带其成本占电池组总成本的15%;2. 从国内政策和全球技术路线两大角度看多重因素利好BMS未来的大发展随着三元锂电池的放量市场对于BMS的需求加速爆发;3. 目前第三方BMS系统提供商主要比拼卡位先发优势很重要市场集中度偏低;4. 东软集团作为国内专业的第三方BMS厂商近期和上汽集团的规划落地建议关注行业后续催化因素的持续发酵。\xa0(推荐券商:中信证券国金证券)