快看 | 最全春运购票时间表来了！内附抢票攻略！
2019年接近尾声这意味着2020年人口迁徙大片《春运》即将上映预告片《抢票》马上开演你准备好了吗?  你还不知道预售时间？  贴心的小编早就帮你画好了重点！ 请继续往下看~ 0112月12日，2020春运首日火车票开售 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日可以购买春运首日的火车票。 重要时间点：2020年1月10日（春运首日）的火车票，2019年12月12日开抢2020年1月24日（除夕）的火车票，2019年12月26日开抢2020年1月25日（大年初一）火车票，2019年12月27日开抢2020年1月29日（大年初五）火车票，2019年12月31日开抢2020年1月30日（大年初六）火车票，2020年1月1日开抢 需要购票的市民可以通过网络、电话订购的方式及时购买春运车票。 需要注意的是，首次在12306购票的乘客，需要提前持身份证到购票口办理身份核实，否则无法在线购票。 收藏这张预售时间表，轻松知道更多抢票时间↓↓↓  春运抢票日历 图片来源：和谐高铁之声 02启用电子客票 2020年春节回家，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。旅客购票后，铁路运输企业不再出具纸质车票。旅客不用排队取票，直接刷身份证或者动态二维码就可进站乘车。 如果是为父母亲人购票，对方不擅长凭手机乘车，或遇见手机没电的情况时，你可以选择通过网站自行下载或打印“购票信息单”，也可在车站售票窗口或自动售票机打印，单子上会显示车次候车、乘车信息，作为乘车信息单提前交给亲人或自留，多一道保障也更放心。不过，需要注意的是，购票信息单只是作为提供信息所用，既不能作为乘车凭证，也不能充当报销凭证。  仅供报销使用的车票报销凭证 图片来源：中国铁路 而需要报销的乘客，可在开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口（含自动售取票机）打印电子客票报销凭证。为了方便旅客，大部分车站在出站口设置了自动取票机，用于旅客在出站时顺手取报销凭证。 注意！电子客票报销凭证作为国家税务部门认证的有价票据，只能办理一次。因此，建议旅客根据需要凭证件打印报销凭证并妥善保管，防止遗失。  电子客票来了，未来旅客乘车究竟能享受到哪些方便快捷呢？ 实施电子客票打通了互联网与车站窗口的服务渠道，有利于推行旅客自助化实名验证、自助化验票等无干扰服务； 旅客持购票时所使用的有效身份证件原件即可快速、自助进站检票乘车，减少排队取票环节，通过闸机用时更少，通行速度明显提升； 如旅客未使用现金购票且未取出报销凭证，无论哪个渠道购买的车票，都可以在互联网自助办理退票或改签，方便旅客的同时，也有效减轻车站窗口压力； 由于没有纸质车票，丢失车票、挂失补票、贩卖假票等问题将彻底解决。同时，实施电子客票还有提高售票组织和乘降组织效率、降低设备故障率等诸多优点。 03抢票小窍门 1.提前锁定购票日期 保存下面这张图，购票一览无余，有备无患。  2.记清订票电话和网址 记清订票网址：http://www.12306.cn/mormhweb/记住订票电话：12306是铁路服务咨询电话，不是订票电话！订票电话是95105105！ 3.网购火车票提前注册 打算网购火车票的旅客，记得提前注册好，并录入常用联系人信息。提交验证后，如果发现身份信息未通过，赶紧持有效身份证件原件到火车站窗口办理身份核验，通过后才能进行网上购票。 4.“自动刷新”提高抢票效率 在12306网站新版的售票界面里，有一个“自动刷新”功能。选择后，有助于提高抢票效率。 5.跳站购票更容易 在购买过路车车票时，可从前一两个车站买起，然后在本站上车，避开热门车站，提高春运期间顺利回家几率。 6.可尝试拨打其它城市订票电话 网络繁忙、电话订票占线，可尝试拨打其它城市订票电话（当地区号+95105105）。电话订票可在异地订、取火车票。 7.抢退票 根据铁路实行“开车前15天以上退票不收手续费”的规定，开车前15天会迎来退票潮。若第一时间没买到票，不妨提前15天多上12306网站，及时刷新，把握“捡漏”机会。 8.留意临时列车公告 每年春运，铁路部门都会在热门方向加开临客。临时客车不受预售期限制，多留意临时列车公告，在放票第一时间抢票。 9.候补购票 一位旅客可在12306网站（APP）提交1个候补订单，1个订单中可添加发到站相同（可以是同城的不同车站）的2个相邻的乘车日期，每个乘车日期可添加2个不同“车次+席别”的组合需求。04提高警惕，牢记“六不信” 记住以下六点 保你顺利回家↓↓↓  05火车票积分 此前，铁路部门推出“铁路畅行”常旅客会员服务，常旅客会员买票将获得相应积分，按照票价进行累积，首次达到10000分以上，即获得兑换资格，可用于兑换铁路部门指定车次的列车车票。  攻略就是上面这些啦！小编在此祝大家都能顺利抢到票平安到家~ 来源：赣州发布 值班编辑：乐童 责编：舒越