交运巴士2020年春运便民措施发布
交运巴士下属13家客运站分布班线涉及江、浙、皖、鲁、渝、豫、川、鄂、湘、贵、闽等省份，春运期间预计日发班次2000余班，同时，今年春运13个站点预计投入2500辆次加班运力，尽可能的满足返乡旅客的乘车需求。 2020年交运巴士下属13家客运站分布班线涉及江、浙、皖、鲁、渝、豫、川、鄂、湘、贵、闽等省份，日发班次2000余班，今年春运13个站点预计投入2500辆次加班运力。春运节前预计日均发送人次33000人，最高峰预计日均可发55000人，今年春运40天预计一共发送100万人次。 2020年春运，交运巴士所属13个站点可通过车站窗口、网上售票、手机APP及自助售票机方式购票。 为保障春运期间旅客出行安全，公司下属各客站严格执行“实名制乘车”规定，严格遵守“三不进站，六不出站”规定；确保春运期间所有车辆的营运安全，公司承诺所有营运车辆及司乘人员必须按照行业管理部门要求持证上岗，并且由专人负责对车辆进行24小时实时监控。 春运期间如遇恶劣天气，交运巴士所属浦东东站、客运南站、虹桥西站、沪太站等主要站点将24小时开门服务，并提供开水及小卖部服务。如遇到天气等不可抗力因素，客运站可为旅客免费办理改签或退票。春运高峰期间，为缩短旅客购票时间，站点将会适时增开售票窗口，同时根据实际情况适当延长服务时间。 同时旅客可在发车二小时前，免费改签一次同方向同票价车票。针对长三角地区热门线路，交运巴士所属浦东东站、客运南站、虹桥西站、沪太站、浦东机场长途站等主要客运站实行无限量售票。承接包车业务，凡团体(30人及以上)出行日期、发车时间及到达站点均一致的(800公里以内)，在外环线以内可免费上门接客。 自2019年11月28日起，2020年新春线路已经开售。此次上海旅游集散总站共策划推出了41条自营旅游线路，其中一日游线路21条、二日游线路11条、三日游及以上线路6条、年夜饭线路3条。为方便市民游客就近上车，上海旅游集散总站与各旅游集散分站联动配载发班，其中浦东东站发班18班次，客运南站发班17班次，虹桥西站发班4班次，沪太站发班3班次，吴淞站发班3班次。 为方便来沪务工人员返乡过节，今年春运交运巴士公司下属东站公司联手沪东造船厂、外高桥造船厂，为2大船厂的外来务工人员提供现场购票，就地乘车的便利服务。同时，考虑到返乡民工的乘车安全，东站公司提前将安检设备进行统一部署，对每位旅客的随身行李进行安检。这样既满足了返乡民工的乘车需求，又极大的保障出行安全，目前预定人数约1000人。 同时为了进一步回馈广大旅客，今年交运巴士公司联手银联，推出自售机购票使用银联二维码支付便可享受8折优惠活动，最高优惠金额20元，活动自2020年1月1日起开始。参加活动站点：客运南站、虹桥西站、浦东东站。 上海旅游集散总站的年夜饭线路围绕宜兴品质休闲三日游；桐庐千岛湖品年味三日游；十万吃货下江南之金华磐安年夜饭三日游这3条，以适合举家出游过大年，感受云海林间生态主题的线路为主，来满足市民游客新春佳节的出游需求。(完) 注：请在转载文章内容时务必注明出处! 编辑：王子涛