抢票啦！收下这份2020元旦春节火车票抢票攻略→
铁路部门提醒有出行计划的旅客 2020年元旦和春运火车票 都要在本月开抢啦！ 工作 GONGZUO 休息 XIUXI 元旦火车票今起开抢！ 今天（12月3日）起，有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日（1月1日）的火车票。 春运首日火车票12日开抢！ 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日；2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 总结一下，就是↓  中国新闻网\xa0制表：张尼 火车票进入无纸化时代 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。 实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离。依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。 如需改签、退票 使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续； 使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。 铁路部门提示，旅客或购票人应当妥善保管铁路电子客票信息及购票时所使用的有效身份证件。 还有以下几点要注意 注意放票时间 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 做好支付准备 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 用好“候补购票”功能 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能。每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 抓住“捡漏”时间点 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票。尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 不通过第三方代购网站购票 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 元旦、春节 你准备好去哪玩了吗？ 电子客票时代来了！我们应该怎么坐火车？ 无需提前取纸质车票，刷身份证或手机二维码即可秒速进站验票乘车？铁路电子客票不断推广实施，仿佛一夜间红遍大江南北。上海、天津、江苏、四川、重庆、山东、云南、广东、广西、河南等地增设上百个电子客票试点车站。  有小伙伴不禁感叹 真要跟火车票说再见了吗？ 没有票，怎么找座位？ 证件丢失了怎么办？ 需要报销怎么办？ 手机没电了怎么办？ …… 针对旅客朋友的种种疑问 小编今天为您详细解答  电子客票怎么用？ 铁路客运服务由纸质客票向电子客票方向优化和重构，实现了旅客购票、进站、候车、乘车、出站、换乘等全过程信息化服务。  进站时，旅客持中华人民共和国居民身份证等可自动识别证件，可凭购票时使用的乘车人有效身份证件原件通过自助闸机完成实名制验证、进出站验票程序。 乘车时，旅客须按购票信息显示的车厢号和座位号就坐，遇到列车工作人员查验车票时，旅客应出示购票时使用的有效身份证件原件。 注意！购买减价优惠车票的旅客，需要随身携带相关优惠证件（如学生证、残疾军人证）以便查验。 不会互联网购票咋办？ 请放心！电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足老年旅客购票出行需要。 证件丢了怎么办？ 旅客在乘车前丢失证件的，持二代身份证的旅客，可到车站铁路公安制证窗口办理临时身份证明；持其他身份证件的旅客，应到该有效身份证件的发证机构办理身份证明，凭身份证明进出站乘车。 旅客在列车上、出站前丢失证件的，须先办理补票手续，经站车核验席位使用正常的，开具客运记录交旅客。旅客可在乘车日期之日起30日内，凭客运记录、该有效身份证件发证机构办理的身份证明及后补车票，到列车的经停站退票窗口办理后补车票与原票乘车区间一致部分的退票手续，票款按原支付方式退回旅客。 如何退改签＋报销？ 需要报销的旅客，可在开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口（含自动售取票机）打印电子客票报销凭证。为了方便旅客，大部分车站在出站口设置了自动取票机，用于旅客在出站时顺手取报销凭证。  需要退改签的旅客，可在线上、线下多渠道进行办理。请确认好您的报销凭证是否已经打印。 注意！电子客票报销凭证作为国家税务部门认证的有价票据，只能办理一次。建议旅客根据需要凭证件打印报销凭证并妥善保管，防止遗失。 你学会了吗？