河北廊坊发生4.3级地震 为何北京会有明显震感？
原标题：河北廊坊永清发生4.3级地震 首都圈5级地震可能性较小 根据中国地震台网正式测定，2月12日18时31分在河北廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震。 中国地震台网中心介绍，此次地震可能为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大。另外，首都圈发生5级以上地震可能性不大。 此次为孤立型地震 根据中国地震台网正式测定，此次发生的4.3级地震，震源深度20千米。截至12日20时，共记录到0级以上余震11次，最大余震1.8级。 地震后，多条关于此次地震的虚假消息在网上传播。其中一条提到，“余震会继续增强，预测震中高峰值将达到6.8级左右，时间预测为凌晨两点至4点，希望震源中心附近的居民紧急疏散”。 对此，北京市地震局官方微博均进行辟谣，并称本次地震周边曾发生过的立式地震类型大多为孤立型地震，这次地震为孤立型的可能性较大。 另据廊坊市政府新闻办公室官方微博，网传“永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动”的消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言源头，请广大群众勿信勿传谣言，以政府官方发布消息为准。 探员从中国地震台网中心也了解到，经过分析判定，这次地震为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大。此外，首都圈发生5级以上地震可能性不大。 据介绍，孤立型地震是指前震、余震都很稀少且与主震震级相差非常大的地震序列，整个序列的地震能量基本上通过主震一次释放出来。 暂未收到伤亡报告 12日晚，重案组37号从永清县政府办获悉，当地暂未收到伤亡、灾情报告。永清县政府办一位工作人员介绍，由于地震发生时间较短，他们正抓紧了解、统计各乡镇情况，暂未收到伤亡、灾情报告。据中国地震台网消息，地震周边5公里内村庄有辛务村、小站村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村；20公里内乡镇有别古庄镇、韩村镇、调和头乡、仇庄乡、码头镇、曹家务乡、杨税务乡、葛渔城镇、里澜城镇。永清县政府办工作人员表示，县地震局工作人员正赶赴现场了解情况。 此外，当地正对全县震情进行全面排查，重点排查敬老院、五保户等弱势群体，以及农村危旧房屋情况。经排查，截至12日21时，全县无人员伤亡及财产损失。 北京有明显震感18时31分左右，在北京上班的小赵（化名）微信群分别被同一条消息引爆，“感觉好晃”、“是不是地震了”等。与此同时，正在刘家窑附近的他也感觉到整个楼晃动，并起身准备离开。朋友圈也涌进数十条消息，不同坐标的市民纷纷分享感受，有人甚至跑到了楼下。根据北京市地震局官方微博介绍，北京地区受地震影响，仪器记录烈度最大为4度，地点为通州区于家务乡，其他地区大部分为2到3度。监测仪器记录震感与市民反馈基本一致。此外，据市地震局介绍，北京市所有行政区均有明显震感，但晃动持续时间短，仅2秒左右。北京市地震局已派出2组现场工作队前往震中，核实震情。根据目前监测数据结果分析，没有发现地震异常情况。 释疑 为何北京有明显震感？ 此次地震发生在河北廊坊市永清县，为何北京市民有明显震感？中国地震台网中心研究员孙士宏解释，地震的破坏程度与烈度有关，能够反映地震发生后，地表的破坏程度。烈度越高，破坏力越大。根据中国地震台网发布的消息，震中周边人口密集，有感范围较大，震中距离北京城区约65公里。此外，据市地震局消息，此次地震中，北京地区仪器记录烈度最大为4度，地点为通州区于家务乡，其他地区大部分为2到3度。中国地震台网中心研究员孙士宏解释，如果烈度为3到4度，室内多数人会有感觉，室外的感觉较小。同时，地震有感范围大小也与震源深度有关。“此次地震震源深度20公里，地震波传播更广，外围的有感范围更大一些”。此外，如果市民在高楼内，高层也一定程度会放大这种震感。 影响 京沪高铁、京沪、京九线短时停运巡检12日21点03分，探员从中国铁路北京局集团获悉，受廊坊地震影响的京沪高铁、京沪、京九线恢复正常运行。据统计，由于正值春运期间，受廊坊地震影响的列车数量众多，至少包括K285、T124、T231、Z9、Z17、Z51、Z65、Z67、Z71、Z107、Z133、G18、G333、G1567、G4961、G509等多趟。 部分旅客反映，因线路检修而导致的列车紧急停靠时间长达2小时以上，短则数分钟。北京铁路官方微博发布消息称，“地震后，为确保旅客列车安全，中国铁路北京局集团立即启动应急预案，停扣途径京沪高铁、京沪和京九线通过该区段的上下线行旅客列车，正组织人员对线路进行巡检，导致部分旅客列车晚点。” 点击进入专题 