河北廊坊发生4．3级地震 北京天津震感强烈
中国地震台网中心:经过分析判定这次地震可能为孤立型原震区发生更大地震可能性不大。另外首都圈发生5级以上地震可能性不大。  北京天津等地均有明显震感  部分市民在震后走到街头宋敏涛摄  震后当地通讯正常宋敏涛摄 当晚6时50分许记者在廊坊市区看到一些感觉到震感的市民走上街头但秩序井然且通讯正常。  廊坊街头秩序井然宋敏涛摄 北京市民侯勇说此次震感明显以为北京地区地震了没想到在河北。他的朋友开始在微信朋友圈分享有关内容。 微博上一些网友表示河北唐山、承德等地以及天津地区有明显震感。  河北省地震局表示该部门已启动三级地震应急响并派出相关人员赶赴一线具体现场情况随后发布。 京沪高铁、京沪和京九线部分旅客列车晚点  另据@北京铁路消息为确保旅客列车安全中国铁路北京局集团立即启动应急预案停扣途径京沪高铁、京沪和京九线通过该区段的上下线行旅客列车正在组织人员对线路进行巡检导致部分旅客列车晚点。 震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共11次 震中周边人口密集有感范围较大震中距离北京城区约65公里。据移动人口大数据分析震中20公里范围内人口数约106万50公里范围内约1007万100公里范围内约5741万。  本次地震周边5公里内的村庄有辛务村、小站村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村20公里内的乡镇有别古庄镇、韩村镇、调和头乡、仇庄乡、码头镇、曹家务乡、杨税务乡、葛渔城镇、里澜城镇。  震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共11次最大地震是2014年9月6日在河北省张家口市涿鹿县发生的4.3级地震(距离本次震中150公里)历史地震分布如图。  今晚永清有余震纯属谣言公安部门正追查谣言源头  据廊坊发布微信公众号消息今晚18点31分河北永清县附近发生4.3级地震后省、市地震局应急人员和有关专家已赶往震区正核实灾情会商情况。目前网传永清县9958应急救援队接到通知今晚11点30分有余震活动的消息纯属谣言公安部门正在追查谣言的源头请广大群众勿信勿传谣言以权威发布为准。 不要再转发这条信息了!是谣言! 据@人民网消息12日18时廊坊发生4.4级地震后朋友圈出现一条消息:“检测局紧急通知因地壳变动今晚津京冀地区八点到凌晨六点有间接性地震发生3～5级请大家做好避震准备以防有危险发生。检测局2018.2.1216点40分通知”@震长提醒:地震系统没有检测局这个单位目前信息显示这次地震可能为孤立型原震区发生更大地震可能性不大。转发给更多人!   辟谣二:  另今晚8点左右有人假冒中国地震台网公告声称2018年02月12日18时31分在河北廊坊市永清县附近发生的4.4级左右地震!【余震】会继续【增强】。预测【震中高峰值】将达到【6.8级左右】!时间预测为【凌晨2点--4点左右】!震源中心附近的居民请紧急疏散!经与权威部门核实以上内容纯属造谣。目前公安部门已开始追查谣言的出处。在此正告在地震发生后的造谣者:看来你是想去看守所里过年了! 遇到地震传言时请不信谣、不传谣! 综合:中国地震台网、中国青年网、中新网、@北京铁路、廊坊发布、@人民网