河北廊坊官方：永清目前无人员伤亡及财产损失
据悉，震情发生后，廊坊市委、市政府，永清县委、县政府高度重视，立即启动应急响应，市、县主要领导和相关领导立刻赶赴震中区域，了解、指导抗震工作。县政府同步下发紧急通知，对全县震情进行全面排查，重点排查敬老院、五保户等弱势群体，以及农村危旧房屋情况。经排查，截至2月12日21时，全县无人员伤亡及财产损失。 12日18时31分，经中国地震台测定，永清县发生4.3级地震，震源深度20千米。震中心位于北纬39.38度，东经116.66度，地震周边5公里内村庄有小站村、辛务村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村等10个村庄。 据中国地震台网官方微博发布称，此次地震属于孤立性，基本不会有更大震级的地震。另据廊坊市人民政府新闻办公室官方微博“廊坊发布”公布消息，目前网传“永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动”的消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言的源头，请广大群众勿信勿传谣言，以政府官方发布消息为准。后续消息，持续发布。(完) 中新网廊坊2月12日电 (记者 宋敏涛)河北省廊坊市人民政府新闻办12日透露，当晚永清县发生4.3级地震，经排查，截至2月12日21时，全县无人员伤亡及财产损失。 据悉，震情发生后，廊坊市委、市政府，永清县委、县政府高度重视，立即启动应急响应，市、县主要领导和相关领导立刻赶赴震中区域，了解、指导抗震工作。县政府同步下发紧急通知，对全县震情进行全面排查，重点排查敬老院、五保户等弱势群体，以及农村危旧房屋情况。经排查，截至2月12日21时，全县无人员伤亡及财产损失。 12日18时31分，经中国地震台测定，永清县发生4.3级地震，震源深度20千米。震中心位于北纬39.38度，东经116.66度，地震周边5公里内村庄有小站村、辛务村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村等10个村庄。 据中国地震台网官方微博发布称，此次地震属于孤立性，基本不会有更大震级的地震。另据廊坊市人民政府新闻办公室官方微博“廊坊发布”公布消息，目前网传“永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动”的消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言的源头，请广大群众勿信勿传谣言，以政府官方发布消息为准。后续消息，持续发布。(完)