地震晃楼2秒，谣言却震荡朋友圈
根据中国地震台网正式测定：02月12日18时31分在河北廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震，震源深度20千米。   震感 北京全境明显震感，持续2秒 根据北京市地震局官方微博介绍，北京地区受地震影响，仪器记录烈度最大为4度，地点为通州区于家务乡，其他地区大部分为2-3度。监测仪器记录震感与市民反馈基本一致。  此外，据市地震局介绍，北京市的所有行政区均有明显震感，但晃动持续时间短，仅2秒左右。 北京市地震局已经派出2组现场工作队前往震中，核实震情。根据目前地震监测数据结果分析，没有发现地震异常情况。北京市地震局将随时发布最新地震情况。 释疑 为何此次地震北京有明显震感？ 根据中国地震台网正式测定，此次地震发生在河北廊坊市永清县，为4.3级地震，震源深度20千米。 为何此次地震中，北京市民有明显震感？中国地震台网中心研究员孙士宏解释，地震的破坏程度与烈度有关，能够反映地震发生后，地表的破坏程度。烈度越高，破坏力越大。 根据北京市地震局发布的信息，此次地震中，北京地区仪器记录烈度最大为4度，地点为通州区于家务乡，其他地区大部分为2-3度。 孙士宏解释，如果烈度为3到4度，那么室内多数人会有感觉，室外的感觉较小。同时，地震有感范围大小也与震源深度有关。“此次地震震源深度20公里，外围的有感范围更大一些”。 谣言 “余震将达6.8级” 地震后，多条余震消息在网络传播。 其中一条提到，“余震会继续增强，预测震中高峰值将达到6.8级左右，时间预测为凌晨两点至4点，并希望震源中心附近的居民紧急疏散”。  对此，北京市地震局官方微博均进行辟谣，并称本次地震周边曾发生过的历史地震类型大多为孤立型地震，这次地震为孤立型的可能性较大。知道君（xjb-jingshier）从中国地震台网中心也了解到，经过分析判定，这次地震为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大。另外，首都圈发生5级以上地震可能性不大。 中国地震台网中心研究员孙士宏解释，“首都圈”为张家口到唐山范围内。其中，张家口-渤海断裂带的活动构造直接影响京津唐张及周边地区的安全。  据介绍，孤立型地震是指前震、余震都很稀少且与主震震级相差非常大的地震序列，整个序列的地震能量基本上通过主震一次释放出来。  小提示 真发生地震如何逃生？ 地震时，应蹲下或者坐下，保护头颈，捂住口鼻，同时，随手关掉煤气或电开关。尤其不能跳楼或使用电梯，应避开高大建筑物，远离高压线，并注意山崩和滚石。 如果在街上，应保护头部，并跑向开阔地区躲避。在学校，则应躲避在课桌、讲台旁，或者有管道支撑的房间。如果在车中，司机需减速，乘客抓紧拉手同时护住头部和腹部。如果在野外遇到山崩、滑坡，则应垂直于滚石方向逃生，或躲在结实的障碍物下。 市民如果在商店，则应多在大柱子和大商店旁，朝着没有障碍的通道向底层转移。在高楼时，则找可形成三角空间的地方，近水不近火，靠外不靠内。 震后自救时，则应捂住口、鼻，挪开头部、胸部的杂物，并尽量保存体力，用石块敲击能发出声响的物体，向外发出呼救信号。不要哭喊。同时，用砖块等支撑残垣断壁。 来源：北京消防官方微博 