河北廊坊市永清县发生4.3级地震 震中周边人口密集
中国地震台网正式测定：02月12日18时31分在河北廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震，震源深度20千米，北京有明显震感。  震中周边人口密集，有感范围较大，震中距离北京城区约65公里。据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约106万，50公里范围内约1007万，100公里范围内约5741万。    震中位置周边情况 本次地震周边5公里内的村庄有辛务村、小站村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村，20公里内的乡镇有别古庄镇、韩村镇、调和头乡、仇庄乡、码头镇、曹家务乡、杨税务乡、葛渔城镇、里澜城镇。  震中距安次区15公里、距永清县16公里、距广阳区17公里、距固安县33公里、距霸州市36公里，距廊坊市19公里，距天津市56公里。  根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共11次，最大地震是2014年9月6日在河北省张家口市涿鹿县发生的4.3级地震（距离本次震中150公里），历史地震分布如图。 刚刚回到廊坊的环环在家里感到房子上下晃动，穿上衣服就往外走。发现整栋楼的人都出来了。有的人穿着睡衣，有的人抱着小孩，还有的人做到一半饭，拿着菜就跑出来了。   