【河北永清县发生4.3级地震】专家：原震区后续再发生类似规模地震的可能性非常小
 中国地震台网正式测定：02月12日18时31分，在河北廊坊市永清县(北纬39.37度，东经116.67度)发生4.3级地震，震源深度20公里。这次地震导致京津冀有明显震感，央视记者崔世杰目前就在中国地震台网中心，有关这次地震的详细情况，我们现在就连线他。 河北4.3级地震 北京有明显震感  央视记者 崔世杰：18时31分永清县发生地震以后，中国地震局就紧急召开相关单位视频连线，会商当地情况。目前，现场会商仍然在继续。中国地震台网中心在地震发生后也紧急召集了专家，对这次地震的相关参数和为什么在这个地方发生地震做了一个会商。地震点永清县距离北京60公里，距离天津55公里，永清县发生地震后，北京和天津都有明显震感。现在，请中国地震台网中心预报部主任蒋海昆给我们具体讲解这次地震到底是一个什么样的情况。  央视记者 崔世杰：蒋主任，请您先给我们讲一下这次地震为什么会在永清县这里发生呢？  中国地震台网中心预报部主任 蒋海昆：实际上这种小的地震只要有小构造的地方都有可能发生，所以在这地方没有特殊的含义。因为它的发生构造，从我们现在初步的研究结果来看，是一个非常小规模的，叫作河西务断裂。那么不到三四公里这样小的断裂，所以它的强度也就是这么低。从历史上活动来看，这个地方七零年以来，50公里范围内，我们4级以上地震大概记到过四次，所以这次地震也不显得特别突兀，以往四次地震里面最大的震级到过4.7。另外一个的话，从这个地方的地震活动特点来看，是孤立型为主。所谓孤立型，就是一次地震发生后，后续余震的强度会明显低。所以到目前为止，截止到今晚8点，我们记录到22次小地震，最大就是1.3级。所以我们估计这个地方的余震也就是1~2级这种规模，大家通常感觉不到。 央视记者 崔世杰：这次地震实际上是给北京以及天津造成比较明显的震感。我们可以说明显，但不是很强烈。我当时在22楼的时候就感觉到了非常明显的上下晃动，时间虽然不长，但是在1分钟之内又来了一次上下的震荡。您可以说一下这次地震的影响范围吗？  中国地震台网中心预报部主任 蒋海昆：这次地震之所以大家感觉比较强烈，实际是两个原因。一个是这次地震的震源深度相对深，大概是20公里左右，初步定的结果。这样的话，地震深了后，它的传播影响范围就会比较大，地震波。另外一个就是北京、天津都是高层建筑比较多，有感基本是在高层，这会有一个放大的效应，你要是在马路上，或者在低层里面，不会太多人感觉到的。感觉到的，有感的，基本是高层建筑里面的，特别是住的高的这样一些人有感。所以，两个原因，一个是高层多，第二个是震源深，初步分析是这样的原因。 央视记者 崔世杰：我当时就在22楼，就感觉到非常明显的上下晃动。但是在一楼啊，其他的一些朋友，在地面上的那些啊，确实没有太怎么感觉到这次的地震。另外，再说一下老百姓特别感兴趣的，特别关心的一件事情，就是这次4.3级明显的地震之后，后续还有没有更大的地震呢？  \u200b中国地震台网中心预报部主任 蒋海昆：刚才我讲过了，从历史地震活动来看，这个地方地震类型是以孤立性为主。所谓孤立性，就是孤零零一个大的，后面跟着的非常小，和它震级差距是比较大的。那么刚才我讲过，一般是超2.4级以上，所以4.3级地震它的余震可能就分布在1~2级这个范围内，大家不用惊慌。那么冷的天，该进屋还是要进屋。我们也分析，原震区短时间内再发生类似规模地震的可能性非常小。