廊坊发生4.3级地震 这份最权威逃生手册赶快收藏
转发，让更多的人知道！ 今天，刚休假返回廊坊家中的环环（ID：huanqiu-com）就遇到了地震。惊慌中也不忘抢新闻的环环一边往楼下跑一边在工作群里播报地震动态。 下面这篇文章，是环环在寒风中用僵硬的手指在手机上写出的现场报道?? 据中国地震台网正式测定，2月12日18时31分在河北廊坊市永清县发生4.3级地震，震源深度20千米，震中位于北纬39.37度，东经116.67度。 恰巧回到廊坊的环环（ID：huanqiu-com）在家里感到房子上下晃动，感觉不对劲，拿起手机在工作群里说了句“地震了”，然后穿上衣服就往外走。走到楼下，发现整栋楼的人都出来了。有的人穿着睡衣，有的人抱着小孩，还有的人做饭做到一半，拿着菜就跑出来了。很多人担心大年三十还能不能好好过。幸亏是在傍晚，大家都没睡呢。 “捡了一条命！”有人感慨说。很多人开始给亲人打电话报平安。一位爸爸到了楼下才顾上给孩子穿鞋。一位大叔说，刚做一半饭，觉得地震了，就跑出来了，后来觉得不对劲，又回去穿了裤子，然后跑了出来。在外面等了一阵子，这位大叔带头回家了，嘴里说着：“没事儿了，大家回去吧，家里熬着粥。” 拍摄者：张小马 来源：环视频 人们在外面等了一会儿，才渐渐散去。带着孩子的家长决定在外面多等一会儿。邻居们商量了一下，把楼道大门敞开着，准备万一余震发生便于逃生。 在为地震中心人民担忧的同时，我们也要有相应的意识和措施来预防地震可能对我们造成的伤害。以下这些地震自救常识，请教会孩子及家人。 来源：环球网 点击进入专题 相关新闻：廊坊政府网站：今晚永清11点30分有余震纯属谣言