辟谣！今晚11点30分有余震活动的消息纯属谣言
【话筒辟谣！】今晚18点31分，河北永清县附近发生4.3级地震后，省、市地震局应急人员和有关专家已赶往震区，正核实灾情，会商情况。目前，网传永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动的消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言的源头，请广大群众勿信勿传谣言，以权威发布为准。 【辟谣话筒】今晚8点左右，有人假冒中国地震台网公告，声称2018年02月12日18时31分在河北廊坊市永清县附近发生的4.4级左右地震！【余震】会继续【增强】。预测【震中高峰值】将达到【6.8级左右】！时间预测为【凌晨2点--4点左右】！震源中心附近的居民请紧急疏散！ \xa0 经与权威部门核实，以上内容纯属造谣。目前，公安部门已开始追查谣言的出处。在此，正告在地震发生后的造谣者：看来你是想去看守所里过年了！ 中国地震台网中心预报部主任蒋海昆表示：此次河北永清4.3级地震可能为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大，50公里范围内历史上4级以上地震发生过5次，最高震级4.9级。截至20时，共记录到0级以上余震11次，最大余震1.8级。首都圈发生5级以上地震可能性不大。 来源：新华视点 原标题：辟谣