"科普热搜"重磅发布！科普中国携手CCTV创搜索奇迹
2018年6月，中国科协科普部、百度品牌数据中心和中国科普所共同发布了《中国网民科普需求搜索行为报告（2018年一季度）》。  超级蓝色血月、我国诞生首个克隆猴、河北地震等成为网民关注度较高的科普热点事件。同时，网民对“科普中国”的品牌关注度逐渐提升。 2018年第一季度，大家都在看哪些科普内容？权威发布在这 ↓↓ 中国网民科普需求搜索行为特征 1、第一季度中国网民科普搜索指数同比增长20.18% 第一季度中国网民科普搜索指数为20.96亿，同比增长20.18%，环比增长11.25%。其中移动端的科普搜索指数为16.17亿，环比增长13.55%；PC 端科普搜索指数为4.79亿，环比增长4.13%。移动端科普搜索指数是PC 端的3.38倍。  2018Q1中国网民科普搜索指数变化趋势 2、第一季度前沿技术主题环比增长最快 第一季度八个科普主题环比增长排名依次是前沿技术、健康与医疗、航空航天、信息科技、气候与环境、食品安全、能源利用和应急避险。  2018Q1八个科普主题环比增长 3、第一季度搜索指数同比增长最快的科普热点Top3  4、第一季度各省网民科普搜索关注点Top5 省份关注点1关注点2关点3关注点4关注点5安徽人工受孕奶粉事件日全食磁共振食道癌北京PM2.5雾霾大气污染数据库大数据福建台风垃圾处理地震消息安全知识喉咙发炎甘肃安乃近药物流产丙肝地震消息食品安全广东喉咙发炎基因检测台风鼻咽癌芯片广西网络安全喉咙发炎基因检测鼻咽癌卫星贵州人工受孕大数据3D卫星肺结核海南台风紫外线海啸健康体检空难河北酵素腰间盘突出股骨头坏死尿路感染月全食河南人工受孕安乃近光伏发电胃肠炎灰指甲黑龙江胃肠感冒造影酵素更年期甲状腺癌湖北根管治疗天然气日全食智能软件开发湖南软件开发杂交水稻磁悬浮败血症黄疸吉林地震消息心肌缺血胃肠感冒血栓甲醛江苏神舟飞船肺纹理食道癌单核细胞传感器江西人工受孕预防针血浆安全知识奶粉事件辽宁胃肠感冒血栓心肌缺血碳纤维免疫力低下内蒙古胃肠感冒心肌缺血云计算更年期酵素宁夏防火安全知识网络安全3D环保青海3D安乃近积液消糜栓健康体检山东云服务血糖高股骨头坏死磁共振光伏发电山西煤光伏发电太阳能发电安全知识利巴韦林陕西雾霾天然气空气质量利巴韦林甲醇上海磁悬浮空气质量PM2.5肺纹理数据库四川忧郁症地震消息血浆银屑病空气质量天津地震消息气温混合动力雾霾大气污染西藏3D食物中毒紫外线卫星霍金预言新疆地震消息人工受孕灰指甲网络安全前列腺增生云南3D紫外线人工受孕丙肝卫星浙江垃圾处理流感台风磁共振癌症抗原重庆食品安全败血症造影病毒人工智能 省份 关注点1 关注点2 关点3 关注点4 关注点5 安徽 人工受孕 奶粉事件 日全食 磁共振 食道癌 北京 PM2.5 雾霾 大气污染 数据库 大数据 福建 台风 垃圾处理 地震消息 安全知识 喉咙发炎 甘肃 安乃近 药物流产 丙肝 地震消息 食品安全 广东 喉咙发炎 基因检测 台风 鼻咽癌 芯片 广西 网络安全 喉咙发炎 基因检测 鼻咽癌 卫星 贵州 人工受孕 大数据 3D 卫星 肺结核 海南 台风 紫外线 海啸 健康体检 空难 河北 酵素 腰间盘突出 股骨头坏死 尿路感染 月全食 河南 人工受孕 安乃近 光伏发电 胃肠炎 灰指甲 黑龙江 胃肠感冒 造影 酵素 更年期 甲状腺癌 湖北 根管治疗 天然气 日全食 智能 软件开发 湖南 软件开发 杂交水稻 磁悬浮 败血症 黄疸 吉林 地震消息 心肌缺血 胃肠感冒 血栓 甲醛 江苏 神舟飞船 肺纹理 食道癌 单核细胞 传感器 江西 人工受孕 预防针 血浆 安全知识 奶粉事件 辽宁 胃肠感冒 血栓 心肌缺血 碳纤维 免疫力低下 内蒙古 胃肠感冒 心肌缺血 云计算 更年期 酵素 宁夏 防火 安全知识 网络安全 3D 环保 青海 3D 安乃近 积液 消糜栓 健康体检 山东 云服务 血糖高 股骨头坏死 磁共振 光伏发电 山西 煤 光伏发电 太阳能发电 安全知识 利巴韦林 陕西 雾霾 天然气 空气质量 利巴韦林 甲醇 上海 磁悬浮 空气质量 PM2.5 肺纹理 数据库 四川 忧郁症 地震消息 血浆 银屑病 空气质量 天津 地震消息 气温 混合动力 雾霾 大气污染 西藏 3D 食物中毒 紫外线 卫星 霍金预言 新疆 地震消息 人工受孕 灰指甲 网络安全 前列腺增生 云南 3D 紫外线 人工受孕 丙肝 卫星 浙江 垃圾处理 流感 台风 磁共振 癌症抗原 重庆 食品安全 败血症 造影 病毒 人工智能 中国网民科普需求搜索热点 1、“超级蓝色血月”受到大量关注 2018年1月31日迎来一次千载难逢的天文奇观“超级蓝色血月”，这是过去152年来超级月亮、蓝月亮和月全食首次同时出现。中国网民对这一事件的内容搜索主要集中在“蓝月亮月全食”、“超级蓝月亮月全食”和“月全食2018蓝月亮”，在1月31日当天达到搜索高峰，相关的科普搜索指数为1345.31万。  2018Q1中国网民对航空航天主题、月食和月全食相关搜索的变化趋势 2、我国诞生世界首个体细胞克隆猴引起关注 2018年1月25日，全球顶尖学术期刊《细胞》在线发表了中国科学家的一项成果：成功培育全球首个体细胞克隆猴，分别叫“中中”和“华华”。中国网民对克隆猴相关的搜索在当天到达高峰，搜索指数为31.51万。  2018Q1中国网民对前沿技术主题和克隆猴等相关搜索的变化趋势 3、河北地震事件引发网民的热搜 2018年2月12日18时31分，在河北廊坊市永清县发生4.3级地震，当天中国网民对地震相关的搜索指数为200.88万。地震相关搜索的地域数据显示：北京、河北和广东位居前三。  2018Q1中国网民对应急避险主题和地震相关搜索的变化趋势 “科普中国”专题分析 1、“科普中国”携手CCTV共议两会热度飙升 2018年3月15日至19日，科普中国新媒体与CCTV4《中国新闻》特别节目《中国新时代》携手共议两会，带动相关资讯指数飙升，其中3月18日（周六）和19日（周日）两天的资讯指数分别达到3.89万和5.49万。 从科普搜索情况来看，进入3月下旬，“科普中国”相关搜索指数持续上扬，表明媒体对“科普中国”的大量报道成功吸引了网民对“科普中国”的关注。  2018Q1“科普中国”资讯指数\xa0& 搜索指数 2、北京、广东、山东等地对“科普中国”的关注度位居前列 按第一季度科普搜索指数排名，关注度前十的省份是北京（13.05%）、广东（11.04%）、山东（7.09%）、浙江（6.52%）、江苏（5.45%）、河南（4.98%）、云南（4.60%）、安徽（4.15%）、四川（3.74%）、吉林（3.66%）。相较于其对科普总体的关注份额，北京、云南、吉林、宁夏等地网民对“科普中国”的关注份额明显更高。  2018Q1各省网民对“科普中国”的搜索份额 3、品牌、App、内容、e站是网民对“科普中国”的主要关注点 第一季度“科普中国”的整体品牌（含义/标识/二维码）和“科普中国App”获得了大部分关注份额（71.09%）。其次是“科普中国”的优质内容（视频/动画/知名栏目）和“科普中国e站”（乡村/社区/校园），分别占9.60%和9.34%。 此外，微平台（新媒体）、大型活动（典赞/科普中国行/百城千校万村行动）、“V视快递”和“科普中国云”也进入了网民对“科普中国”的关注视野。  2018Q1网民对“科普中国”的关注结构 