廊坊永清县发生4.3级地震
 “是地震了吗？感觉到楼震了一下！”“地震了，刚才窗户晃悠了。”“我躺在沙发上呢，感觉对面的柜子左右晃动了几下，我赶紧起来了！”昨天18点半左右，不少北京市民发朋友圈称，感觉到明显的震感。随后，中国地震台网中心证实，河北廊坊市永清县发生4.3级地震，震中距离北京城区65公里，本市多区居民有震感。 时间：2月12日18时31分 震级：4.3级 震中：北纬39.4度\xa0东经116.7度 震源深度：20公里 距离北京城区:65公里 震中距离北京城区65公里 据中国地震台网中心发布的正式测定信息，2月12日18时31分，河北廊坊市永清县（北纬39.4度、东经116.7度）发生4.3级地震，震源深度20公里。 据中国地震局“河北永清4.3级地震”情况通报会消息，地震发生后，截至昨天21时20分，记录到0级以上余震24次，最大余震1.8级。 中国地震台网中心官方微博称，震中周边人口密集，有感范围大，震中距离北京城区65公里，震中100公里范围内约有移动人口5741万。据了解，北京市，天津市，河北省廊坊市、唐山市、沧州市、承德市、衡水市、保定市等地有不同强度震感。 发生更大地震的可能性不大 震情发生后，河北省委省政府高度重视，省委书记王东峰、省长许勤第一时间作出指示，部署省政府主管领导及廊坊市领导赶赴现场。廊坊市委、市政府，永清县委、县政府立即启动应急响应，市、县主要领导和相关领导立刻赶赴震中区域，了解、指导抗震工作。县政府同步下发紧急通知，对全县震情进行全面排查，重点排查敬老院、五保户等弱势群体，以及农村危旧房屋情况。经排查，截至昨天21时，全县无人员伤亡及财产损失。 据中国地震台网中心与河北、北京、天津三省（市）地震局联合会商，认为本次地震为孤立型地震可能性较大，发生更大地震的可能性不大。 ■专家说法 首都圈地震活动频次较少 中国地震台网中心研究员孙士\xa0\xa0告诉北京晨报记者，首都圈地质运动相对稳定，发生地震的次数相对较少。1996年12月16日，顺义曾发生了一次4级地震；2006年7月4日，河北沧州文安县发生了一次5.1级地震，北京有震感。孙士\xa0\xa0指出，距离文安县的5.1级地震已有11年多，首都圈的地震活动频次较少，活动水平较低。 中国地震台网中心研究员周龙泉表示，一次地震之后发生余震很正常，目前看本次地震为孤立型，原震区发生更大地震的可能性不大。