河北廊坊市永清县发生4.3级地震，震源深度20千米
@中国地震台网速报2月12日消息，中国地震台网自动测定：02月12日18时31分在河北廊坊市永清县附近（北纬39.38度，东经116.66度）发生4.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。中国地震台网正式测定：02月12日18时31分在河北廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震，震源深度20千米。 震中周边人口密集，有感范围较大，震中距离北京城区约65公里。据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约106万，50公里范围内约1007万，100公里范围内约5741万。 本次地震周边5公里内的村庄有辛务村、小站村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村，20公里内的乡镇有别古庄镇、韩村镇、调和头乡、仇庄乡、码头镇、曹家务乡、杨税务乡、葛渔城镇、里澜城镇。 震中距安次区15公里、距永清县16公里、距广阳区17公里、距固安县33公里、距霸州市36公里，距廊坊市19公里，距天津市56公里。 震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共11次，最大地震是2014年9月6日在河北省张家口市涿鹿县发生的4.3级地震（距离本次震中150公里），历史地震分布如图。 现决定启动中国地震局#河北永清4.3级地震#四级应急响应，请各工作组迅速开展应急处置工作。中国地震局 另据@天津广播【天津地震局启动三级应急响应 现场工作队已经赶赴永清】天津市地震局副局长陈宇坤表示，由于此次地震距离天津市区较近，震源深度较浅，本市大部分地区震感明显。天津市地震局启动三级应急响应，正在派现场工作队赶赴河北永清，天津市地震局专家也在对地震形势进行研判分析。初步判定这是天津周边地区地震正常活动，不会对天津造成影响。