一季度全国自然灾害1272.2万人次受灾 53亡2失踪
近日，民政部、国家减灾委员会办公室会同国土资源部、水利部、农业部、林业局、地震局、气象局、海洋局等部门对2018年一季度全国自然灾害情况进行了会商分析。 经核定，一季度，我国自然灾害以风雹、低温冷冻和雪灾为主，地震、干旱、洪涝、山体崩塌、滑坡、泥石流和森林火灾等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害共造成全国1272.2万人次受灾，53人死亡，2人失踪；5.4万人次紧急转移安置，16.2万人次需紧急生活救助；近3000间房屋倒塌，6000余间严重损坏，14.1万间一般损坏；农作物受灾面积1241.4千公顷，其中绝收69.8千公顷；直接经济损失196.7亿元。总的看，一季度全国灾情与2017年同期相比明显偏重，与近5年同期相比仅次于2013年。 一季度，全国自然灾害主要有以下特点： 一是低温雨雪冰冻灾害集中发生。一季度，低温雨雪冰冻灾害集中在1月份发生，中东部地区先后出现三次大范围低温雨雪冰冻天气过程，雨雪覆盖范围高达576万平方公里，平均累计降雪量为2000年以来历史同期次高值(仅次于2008年)。三轮低温雨雪冰冻天气过程高度重叠，中到大雪区域重复落在浙江、安徽、湖北、河南等省，导致部分地区重复受灾且灾情严重。其中，安徽、湖北两省灾情最重，共造成21人死亡，直接经济损失超过100亿元，占一季度低温雨雪冰冻灾害总损失的6成以上。总的看，与近5年同期均值相比，一季度低温雨雪冰冻灾害明显偏重，因灾死亡失踪人口和直接经济损失均为2013年以来同期最高值。 二是南方多省遭受风雹灾害。一季度，全国共出现1次大范围强对流天气过程，集中在3月初南方大部，特别是江西省雷暴大风尤为严重，共有60个县市出现8级以上短时大风，局地伴有短时强降雨和冰雹，共造成15人死亡。据统计，一季度风雹灾害共造成全国20个省(自治区)134.5万人次受灾，20人死亡，近4000间房屋严重损坏，11.6万间一般损坏，直接经济损失18.2亿元。总的看，与近5年同期均值相比，一季度风雹灾害总体偏重，因灾死亡失踪人口、倒损房屋数量和直接经济损失均为2013年以来同期次高值(仅次于2013年)。