市地震局：天津地区近期发生5级以上地震的可能性不大！这些谣言别信
在河北廊坊市永清县(北纬39.37度，东经116.67度)发生4.3级地震，震源深度20公里。由于此次地震距离天津市较近，震源深度较浅，造成我市大部分地区震感明显。地震发生后，天津市地震局立即启动地震应急Ⅲ级响应工作，正在组织专家进行会商，初步分析认为，此次地震属本地区的正常地震活动，对天津市影响不大。市地震局已派出现场工作队赴武清区开展现场工作。  震中周边人口密集，有感范围较大，震中距离北京城区约65公里。据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约106万，50公里范围内约1007万，100公里范围内约5741万。  经专家分析研判， 天津地区近期发生5级以上地震的可能性不大。 辟谣① @廊坊发布：今晚18点31分，河北永清县附近发生4.3级地震后，河北省、廊坊市地震局应急人员和有关专家已赶往震区，正核实灾情，会商情况。目前，网传永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动的消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言的源头，请广大群众勿信勿传谣言，以权威发布为准。   辟谣② 18时廊坊发生4.3级地震后，朋友圈出现一条消息：“检测局紧急通知，因地壳变动今晚津京冀地区，八点到凌晨六点有间接性地震发生，3～5级，请大家做好避震准备以防有危险发生。检测局2018.2.12\xa0\xa0\xa0\xa016点40分通知”。 提醒：地震系统没有检测局这个单位，目前信息显示这次地震可能为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大。转发给更多人！    天津市地震局提醒请大家擦亮眼睛，不要相信谣言，并提出可用“5个凡是”辨别。 1.凡是在地理位置上存在常识性错误的均为谣言。 2.凡是传说地震震级很大或震级很准确，发震时间、地点都很准确者基本都可判定为虚假消息。 3.凡是带有封建迷信色彩或伴有离奇传说者为谣言。如:闰月有地震，某地要沉为大海等。 4.凡是传说地震是外国人给我们测出来者是诈。 5.凡是打着某专家的旗号或说成是某地震机构的预报，不通过正常途径而由小道传播者为假。 此外，微博、朋友圈最常见的地震谣言之一，就是地震云谣言！而实际上，云和地震没有关联！  法律链接： 《中华人民共和国防震减灾法》第二十九条明确规定，国家对地震预报意见实行统一发布制度。地震预报意见由省、自治区、直辖市人民政府按照规定的程序发布，任何单位和个人不得向社会散布地震预测意见。 《刑法修正案(九)》：“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。” 《中华人民共和国防震减灾法》第八十八条规定，向社会散布地震预测意见、地震预报意见，扰乱社会秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。 灾害无情 掌握必要的逃生方法 在关键的时刻才能挽救自己和家人的生命           今晚报官方微信出品 今晚报记者 孙启明 其他来源：@今晚报、@廊坊发布、@人民日报、@中国地震台网速报 觉得此文有用，就点ZAN支持吧~