全国迎来大降温！而新疆的雪景火了，这组性冷淡照片90%的人都没见过！
这两天开始，新的一股冷空气来袭 全国多地气温骤降 猝不及防的“断崖式”降温 让刚刚假期去海边回来的游游顿时觉得一秒入冬  而在北方，降温来的更猛烈了些 有些地方甚至已经迎来了初冬的白雪缤纷   图|携程旅拍@左左xians 特别在新疆 其实早在8月，察布查尔县就下雪了 下雪后的新疆顿时化身浪漫的冰雪童话    图|携程旅拍@猎人0711 静谧的村庄飘着白雪， 雪中的沙漠更显柔美， 辽阔的草原变成莽莽雪原， 白雪皑皑的冰湖纯净如镜，  图|携程旅拍@m19****508   图|携程旅拍@zhen****109 Part.1 如果你想看山 新疆给你连绵不绝的山脉 天\xa0山 天山世界七大山系之一，也是世界上距离海洋最远的山系和全球干旱地区最大的山系。   他的怀抱中，有茂密的原始森林，盛开着鲜花的草原，美丽迷人的清泉湖泊，还是多条河流的发源地。   它从来不是一座山峰，都说“天山雪云常不开，千峰万岭雪崔嵬”，它以千峰万岭横亘西域，东西逶迤2500千米，是超级山脉。 点我立即查看更多天山旅拍信息???  图|携程旅拍@垚森淼淼 昆 仑\xa0山 昆仑山这个名字我们肯定都是十分熟悉的，不管是在各大电视影剧中，还是古诗词中，还是各种修仙类的小说作品，都会首先想到这个昆仑山这个神秘的地方，因为大家都默认了它曾经是人们修成仙之地，富有十分浓厚的神话色彩。    图|携程旅拍@仓央JC 然而就是在这个神秘的地方，有着神话色彩的渲染也是有它理由的，这里被大量的植被覆盖，林深幽静，加上海拔很高，这里常年云雾缭绕，空气清新，人们来到这里有种释然的感觉，让人在每时每刻都在体会到自己的灵魂正在经过此处的洗礼，心中不由得产生有修仙之感。   点我立即查看更多昆仑山门票信息???  图|携程旅拍@M42****180 Part.2 如果你想看水 新疆给你澈底澄清的水 喀\xa0纳 斯 湖 如果说上帝对新疆是偏爱的，那么上帝对喀纳斯湖就是偏爱的有恃无恐。它把最绚丽的颜色都赋予给了这里，毫无保留。   这里处处都是美得不像话的异域风情，神仙湾、月亮湾、卧龙湾，喀纳斯湖......湖面呈绸缎般光滑平静，宛如色彩斑驳的翡翠镶嵌在山谷之间，并向下游河谷蜿蜒流淌，波光闪耀，飘散着童话般的色彩。   点我立即预订喀纳斯风景区门票???  图|携程旅拍@胖娃儿shone 赛 里 木 湖 赛里木湖的整个湖面呈椭圆形是被大家公认的新疆面积最大、风景最秀美的高原湖泊。赛里木湖被称为“大西洋最后一滴眼泪”。   赛里木湖背靠雪山，湖水清澈蔚蓝，幽蓝而又深邃，湖边都是青翠碧绿的草原和山峦，山上长满了挺拔笔直的松树，那一排排、一列列的松树仿佛是战阵的士兵，又像是一只只箭镞，整齐划一。   点我立即预订赛里木湖门票???  图|携程旅拍@牛奔走天下 Part.3 如果你想看星空 新疆给你浩瀚无垠的星空 新疆的星空世界闻名。不仅因为观星质量好，还因为在新疆你不需要特地的挑选观星地点，每个地方的星空都足以惊艳。    图|携程旅拍@小圆子圈圈 Part.4 如果你想看草原 新疆给你无际无涯的草原 那\xa0拉 提\xa0草 原 每个人都有一个草原梦，三五好友，开着车，驰骋在草原之上，无拘无束，无忧无虑。   那拉提草原草株有半米多高，当地下雨比较多，所以那里的牛羊养得更肥，历史上的那拉提草原有“鹿苑”之称，同时因为所处海拔高，又被称为“空中草原”。这里不似其他草原一马平川，在这里雪峰和溪水交错，每个地区都会随着阳光照射的变化，产生不同的光影。   图|携程旅拍@小圆子圈圈 唐\xa0布 拉 草 原 唐布拉草原又被称为百里画廊。这里据说有113条沟，每条沟都有各自的特色。    飞流泉瀑、溪水淙淙；奇特的阿尔斯郎石林，壮观的草原落日；冰峰雪岭倒映在静寂幽深的高山湖泊之中。 温热清爽的温泉，蓝蓝的天，绿茵茵的草坂，每时每刻给人以美的享受。  点我立即查看更多唐布拉草原门票信息???  图|携程旅拍@子丘 Part.5 你想看沙漠 新疆给你茫茫无际的沙漠 在新疆，有很多沙漠，但是最出名的应该就属塔克拉玛干沙漠了。它是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。   站在高处看它，苍茫天穹下的塔克拉玛干无边无际，它能于缥缈间产生一种震慑人心的奇异力量。   图|携程旅拍@三冬木木 曾经看到这么一句话， 去新疆不用挑时间， 不用挑地点， 跟着心走就行... 如果你错过了新疆的第一场雪， 没关系，它还有万种风情在等着你。 