北方大降温开始，东北注意：你是全国降温最大地区，降14度！
 在湖北远安，遍布田间的油菜花正如一块块黄绿相间、层次分明的花毯，在蓝天白云的映衬下显得格外迷人壮观。  其实这个时候的油菜喜欢充足的光照，而阴雨寡照天气对于油菜的开花结痂不利。  今天湖北的不少地方，仍然会下起雨来。放眼整个江南油菜产区，今天江南大部仍会雨过天晴，气温也会达到近期的高点。  油菜产区的最高气温也将会达到25度以上，尤其是江西中部、湖南中南部以及浙江的部分地区，最高气温将会达到30度以上。  但是明天天气又将出现转折，油菜产区大部的雨水将会卷土重来。浙江、江西、湖南油菜产区将会下起中到大雨来，局部地区甚至会出现暴雨的身影。  伴随的雨水的到来，江南大部分地区的气温回落，江南北部的最高气温将会不足25度，到了22号，江南地区的雨水将会明显减弱，但是仍然会下起小雨来。面对这种持续阴雨的状况，大家在雨水的间歇期，要及时做好清沟理墒的工作，防止湿渍害的发生了。  21日开始，湖南、江西、浙江等地开始温度骤降，四川也会受到冷空气影响从而降温明显。22日，寒潮将会再向南发展，广东、广西和福建将开始大幅度的降温。到了23日，寒潮的残余将会影响到台湾和海南，不过寒潮到了这里就已经是强弩之末了，只会增一点湿，降一点点温罢了。  今天冬麦区大部都处于降温的行列当中，不少地方降温剧烈，降温过后，华北以及山东的最高气温，将会回归到15度上下。 我国东北地区的“漠河”，因为寒潮的到来温度已经降到20度以下。东北多地温度骤降。自3月19日开始至今，东北过去的24小时里，降温幅度已经超过了14度以上，还没有降温的辽宁和吉林南部地区，温度也将会继续下降12-14度，局地降温16度。这或许是这次寒潮降温最大的地方了。  降温的同时，北方冬麦区的大部还会刮起4-6级的偏北风，华北北部、山东冬麦区还会出现降水的身影。 降温之后，大雪也将会在东北开展，很多地方的降雪量会有5-10毫米。  到了明天，北方冬麦区的降温还将持续，麦农朋友们要根据天气变化，做好麦田管理工作了。