农业气象：3.19日冷空气南下发飙，全国依次降温，最大降温16度！
 随着天气渐暖，山西运城的麦田开始返青了，一派生机勃勃的景象。  今天全国大部将会继续升温，大部分地区的升温幅度将达到4-10度。  升温过后，东北地区的最高温度将达到15度左右，华北黄淮将达到20度上下，对北方来说，白天暖意融融。虽然午后大家能够少穿点，但是从早晚来看，未来两天，北方大部最低气温只有0度左右，华北中南部、黄淮在5度以上。所以北方的农民朋友户外劳作还是要加一件衣裳才行。  明天虽然南方大部升温继续，升温幅度还不小，将达到10度左右。 你以为这就完了？所谓“物极必反”，你当蒙古高压和西伯利亚都是摆设吗？目前，正有一股强大的冷空气在西西伯利亚到中西伯利亚之间集结，前锋已经到达了新疆的阿尔泰山，预计阿尔泰地区的温度要一天以内狂降到-18度。 并且这股将强的冷空气，即将于3.19日，也就是明天对我国施加影响，给我国的东北和华北带来降温。  而后天冷空气继续南下，东北、华北以及西北的大部分地区气温将会出现明显的下降，降温幅度最高的东北地区能达到16度。降温过后，东北地区的最高气温将会只有5度，华北地区的最高气温将会只有15度上下。未来气温变化大，大家一定要及时增减衣物，别感冒。  今天北方大部以晴为主。南方地区有雨，但强度不强，都是以小雨阵雨为主。 明天受到冷空气影响，在内蒙古北部、黑龙江西北部将会下起雪来，另外在西北地区东南部、及华北地区西部、江汉、江南、华南北部和西南等地将会下起小到中雨，在江苏中北部、安徽、湖南北部和湖北局地将会有大到暴雨。  这次冷空气除了制造雨雪和降温外，还会带来狂风以及今年的第一场北方的大规模扬沙，尤其是在南疆盆地。而在华北，狂风、沙尘和小雨、10度低温相会成为标配。以河北石家庄为例，一天以内，要经历一场从26度到15度的降温过程。 并且到了后天，中东部多地降水将会持续，大家要做好相关的防范工作了。