注意！全疆近日有两次降水降温天气，气温下降5℃左右
 （世博会中国馆） 四月的北京，春暖花开。临近北京世界园艺博览会开幕，这片位于北京延庆的沃土，正在为展现举世瞩目的国际园艺博览会做最后的准备。 今天白天，伊犁州、博州、塔城地区南部、石河子市、昌吉州山区等地的部分区域有微到小雨，其中博州、塔城地区南部等地的部分区域有中到大雨，山区局部暴雨。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。下面来看具体的预报内容。 具体预报戳下图  身边事  1.4月25日至28日，受北方冷空气和西南暖湿气流共同影响，全疆预计有两次较明显降水降温天气过程，北疆、东疆气温下降5℃—8℃。今天白天，全疆各地气象因素地质灾害发生有一定风险。伊犁、博州、塔城、石河子、乌鲁木齐、昌吉州西部等地发生局地短时强降水、冰雹、雷暴大风等强对流天气的可能性较大，山区局地发生洪水及地质灾害的风险增大。目前正值农作物播种、出苗、林果授粉阶段，降水降温风沙天气对春播进度、林果授粉等有不利影响，气象部门建议各地根据天气变化及时调整生产进度，加强山洪、地质灾害易发地段灾害的防御工作。   2.新疆参加2019年北京世园会筹备工作目前已完成。据了解，新疆室外展园位于“中华园艺展区”南部，占地面积2000.66平方米，其中绿化面积1430平方米，种植了新疆杨、云杉、胡杨、苹果、核桃等乔木23种265株，种植红柳、沙枣、沙棘、月季等灌木16种2747株，栽植马兰、美女樱、孔雀草等花卉10种近17000株。展园以胡杨、石榴、烽燧、驿站、浮雕景墙等，将“路”与“带”串联。  3.4月23日10点，吐乌大北线623公里至629公里路段“四改八”开始施工，乌鲁木齐至阜康方向道路实施封闭。施工期间，乌鲁木齐到阜康方向车辆需要借对向车道（原进乌方向高速公路两车道）行驶，阜康往乌鲁木齐方向车辆从新修的两条车道通行。  4.目前，乌鲁木齐克南高架东延项目已进入桥梁上部结构施工阶段。工程年内建成后将成为贯穿水磨沟片区、观园路片区的一条快速通道，也可通过葛家沟东路与东绕城高速相连。   5.穿越风区、给塔城地区带去便利交通的民生铁路建设项目——克拉玛依至塔城铁路目前已完成97％的建设进度，全面进入收尾阶段，计划年内全线开通运营。届时，广大旅客可以坐着火车到塔城地区去参加山花节了。   6.目前，乌鲁木齐市1294个老旧小区物业覆盖工程已经启动，乌鲁木齐市将通过给予一定的政策和资金补贴，逐步解决全市居民小区的无物业管理问题，完善服务规范和标准，提升物业服务质量，年底前，全市居民小区物业管理覆盖率达到95%以上。  7.4月22日，随着来自昌吉的李晓康造血干细胞捐献结束，4月以来，新疆造血干细胞捐献数量达到5例。这也创下中华骨髓库新疆分库2004年成立以来单月“捐髓”新纪录。   8.4月22日，在位于乌鲁木齐三坪农场的“亚心花海主题乐园”，雍容华贵的牡丹花竞相绽放。4月27日，为期40天的“2019年新疆亚心首届牡丹文化节”将启幕。届时，从洛阳引进的8大色系、60多个品种共计3万株牡丹花将分批次在“亚心花海主题乐园”展出。活动期间，还将举办文艺演出、瓷器展、牡丹文化科普展等。  国内新闻  1.国家税务总局公布：一季度全国累计新增减税3411亿元。税收监测数据显示，全国重点税源企业信心指数止落回升，从2018年四季度的121.16上扬至2019年一季度的125.23，回升了4个点，显示企业投资意愿增强，预示二季度企业生产经营将呈向好态势。   2.1-3月全国城镇新增就业324万人，同比基本持平；3月份全国城镇调查失业率为5.2%；一季度末全国城镇登记失业率3.67%，同比下降0.22个百分点。就业困难人员新增就业39万人。  3.中国地震台网正式测定：4月24日4时15分在西藏林芝市墨脱县(北纬28.40度，东经94.61度)发生6.3级地震，震源深度10千米。  4.最近发布的《2018年中国宠物行业白皮书》显示，我国宠物消费市场规模达到了1708亿，年轻人成为消费主力军。   5.近期，市场监管总局组织食品安全监督抽检，发现河南爱厨植物油有限公司销售的标称河南爱厨植物油有限公司出品、河南爱厨植物油有限公司新郑分公司生产的爱厨大豆油等8批次样品不合格，涉及农兽药残留、食品添加剂等指标。   6.4月23日，重庆首座长江大桥——白沙沱长江大桥正式退役。白沙沱长江大桥全长820米，1958年9月开工，是渝贵铁路全线规模最大、技术最为复杂的控制性工程，是世界上首座六线铁路钢桁梁斜拉桥，也是世界上每延米载荷量最大的桥梁，同时也是世界上首座双层铁路钢桁梁斜拉桥。24日起，所有列车将经由新桥横跨长江，老桥正式退役。   7.位于山东省烟台市牟平区境内的昆嵛山国家级森林公园，主景区泰礡顶景区里边有一大片芝樱，每到这个季节，芝樱盛开，附近的人便到此欣赏美景。   8.河北省从2018年秋季入学的高一年级学生开始，进入高考综合改革，2021年将实行“新高考”。“新高考”考试科目除了语文、数学、外语3门统一高考科目外，学业水平考试的3门选考科目需要从物理、历史中选择1门，从另外的思想政治、地理、化学、生物学中选择2门，即“3+1+2”模式。  部分内容来自人民网等 编辑：贺飞 监制：许红涛 \xa0审核：陈宏伟 