全国各地陆续加入降温群聊，是时候私藏祭出保暖秘籍了
 网友：“广东让全国人民操碎了心，就让你降个温有这么难吗？”。哈哈哈~~  身在魔都上海的Alina这几天也真切的感受到气温愈来愈低，看来真的是入冬咯。纵然天气冷，也抑制不住爱玩爱闹的心，如果你跟我一样，那就顺手给大家祭出我的私藏保暖秘籍，快来看看吧~~  Clarks X 冰雪奇缘2合作款童靴 迪士尼影业出品的动画电影《冰雪奇缘2》正在热映中，大家都去看了么？看过的同学别忙着剧透分享，先请接受一波电影合作款美物吧。来自英国的制鞋世家Clarks最近与冰雪奇缘2携手推出了两款靓丽的秋冬童靴City Frost和Cloud Throne，它们是以主人公艾莎和安娜为灵感来源设计的，外形时尚又好看，已经在给宝贝物色过年新衣物的爸妈们可以收藏关注一下哦~~  Clarks Kids拥有170年童鞋制造经验，在舒适度与质量上的口碑超赞不用多说，新推出的这两款靴款在保暖度和时尚感上依然保持一贯的高水准。City Frost中靴，斜面是优质反毛皮的，上面缀以可反射出光芒的雪花和麦穗图案，鞋身侧拉链搭配装饰性系带，既美观又便于穿脱。Cloud Throne暖靴也配有侧拉链，这款里面是全毛绒内里，保暖舒适，鞋底则采用EVA材质，轻质防滑，可以给予宝贝贴心的守护。  上：City Frost中靴 下：Cloud Throne暖靴 上海迪士尼珊瑚绒/摇粒绒毛毯 说到《冰雪奇缘2》，上海迪士尼度假区最近也推出了全新的珊瑚绒毛毯和摇粒绒毛毯，其中就有艾莎女王款的哦。珊瑚绒毛毯，爽滑细腻，摇粒绒毛毯，蓬松透气的，这两种毛毯材质都很亲肤舒适，手感软软的很舒服，而且非常的抗风保暖，简直是秋日游迪士尼必备单品。  当然，出了乐园之后，这个毛毯也可以使用哦，你可以把它带到办公室，披在身上作为空调毯使用，绝对超吸睛！不用的时候就折叠起来作为靠垫或抱枕使用，“一毯四用”超实用有木有！当然了，除了艾莎女王款，唐老鸭、奇奇蒂蒂、米奇、米妮也都有相关系列的毛毯，个性化满足大家的需求，迪士尼真是超宠粉了！  Maje 2019秋冬GYPS系列 有了超厉害的毛毯傍身，大家就可以轻装去上海迪士尼玩耍啦，而想要凹出拉风好看的造型，这些时尚美物不可缺少。这里给大家安利的是Maje 2019秋冬GYPS系列，品牌创意总监Judith Milgrom以自家毛小孩Gyps为灵感创造了一系列的T裇、开司米毛衣和萤光色连帽卫衣等，超酷feel中又透着萌感，是个性女孩无法抵抗的存在了。   除了点缀成衣以外，很多时尚配饰上也可以看到Gyps的身影，运动鞋、手拿包和袜子通通被它的萌力包围。想要了解更多资讯？跨快选购全新Gyps限量系列或追踪@Gypsthedog吧。  编辑Alina 图文资料 品牌，若有侵权，请联系作者删除 周末画报网站独家原创稿件，未经允请勿以任何形式转载，违者追究法律责任