全国排名第4!天津这的家烧脑密室为你解锁盛夏降温新方式!!
这两日感受了夏日的热情了吗？ 今天，小津为大家推荐一种另类的 盛夏降温方式，那就是 ——玩密室！ 这里有惊心动魄、场景炫酷的主题密室 还有充满迷雾的悬疑主题 更有史诗级的战争主题 还有超火爆的剧情主题密室..... 在幽闭的空间内， 伴随着同伴的尖叫声， 后背忍不住一阵阵发凉~ 这么炫酷的降温方式，在 OAA·魔方剧情密室 （和平店） 就可以体验到！  OAA·魔方剧情密室 拥有全国第4名和第6名的主题密室 带给你超炫酷的密室玩乐体验！ 5大主题密室为你量身打造~ 1 90分钟史诗战争主题 三国赤壁 密室逃脱难度：★★★★ 建议人数：4~8人 全国排名第6名 史诗级场景高度还原 将扮演卧龙才子诸葛亮 亲身体验舌战群儒、铁索连环 借东风、火烧赤壁、华容道等经典桥段   全手工战场沙盘，体验在沙场之感 专业级道具设备，将战场风云变化机关算尽 这也是机关设置最多的一个剧情密室   2 90分钟犯罪悬疑主题 暗杀 密室逃脱难度：★★★ 建议人数：4~8人 全国排名第4名 一个密闭的酒店房间 昏暗的灯光、褶皱的床单、凌乱的摆设 正在悄悄上演着惊心动魄的杀人大案！   两个密闭的空间，真实还原酒店设施 打开另一扇门灯光会慢慢亮起 一起步入不一样的谋杀之旅 专属设定角色，不知你到底会是谁？  3 90分钟犯罪悬疑主题 我是谁 密室逃脱难度：★★★★ 建议人数：4~8人 在一个大环境的密闭空间内 墙壁上贴满了废旧的报纸 我不清楚我现在在哪？我来这干什么？ 我到底是谁？ 墙上印着噩梦还是事实....   同样密闭的洗漱间 整齐的矩阵型瓷砖让我的头有些眩晕 可能是密集恐惧症的原因 洗漱台上的古兰经到底透露着什么信息？   4 120分钟科幻悬疑主题 星际穿越 密室逃脱难度：★★★★★ 建议人数：4~10人 10佳主题 一个长期契的开始引发了一段不为人知的故事 出现故障的航天空间站，所有宇航员都失忆了 只留下了一个知道所有事的机器人 每个人有一张自己的身份卡 为了完成任务而继续在太空   最舒适的试验环境 复杂错综的DNA链、染色体 不同的生态动植物、模拟的生态环境 里面藏着一些不为人知的秘密   驾驶宇宙飞船，穿越陨石群 找到了当年的LUNA号 几经周折后发现了一个密门 发现了消失已久满身是血的宇航员 它携带着所有人身份的秘密......   5 30分钟超燃感人主题 火影忍者 密室逃脱难度：★★★★★ 建议人数：2~6人 一段儿时的童年记忆 一个所有人都知道的动漫故事 从出生到长大，他到底经历了什么！    关于OAA魔方密室 OAA魔方密室联合上海魔方密室，不论剧情逻辑的设计上，还是主题机关的自动化上，都是全国范围内少有将解谜与剧情进行强结合的密室，并且即将在全国范围内掀起了一股剧情密室风潮！  OAA除了密室之外还有超ins风的咖啡休息室！ 抖音同款的火烈鸟的活力海洋球池 大面积的简约粉色花绘墙面 再加上白色欧式公主椅 活脱脱一个新晋网红店~   香槟金色的座椅，大理石桌面 随便怎么拍都是网红风 点杯饮品在这纯聊天都能聊到天黑 玩累了在这里小憩一下也是很棒的   和平店：锦州道38号友谊新天地B座二楼18号 编|关富青 审核|赵双 |天津生活通 图文版权归原所有 欢迎微博@天津旅游