国庆出行最全天气攻略来了（降温、台风、阴雨……国内外热点天气都在这里）
核心提示： ●无持续降温降水到大风 ●密切关注台风 ●冷空气过程全国降温幅度比较大 ●西南地区雨日较多，累积效应可能引发地质灾害 9月29日，中国气象局主持举行了2019年国庆假日全国天气预报会商，对今年国庆大假期间的国内、国际气象情况作出预判预报。 总体上看，2019年国庆假日期间（10月1-7日），全国大部分地区气象条件总体较好，适宜外出活动。长江中下游以北地区有冷空气过程，东南海域及沿海有台风活动，西南地区东部多阴雨。 国庆假日期间，全国公路交通运行受天气影响不大；全国主要机场和热门旅游目的地天气利于航班正常起降；全国天气对铁路运行整体有利。 ★受台风影响，东海及华东沿海前期有较大风雨天气  今年第18号台风“米娜”将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐增强，最大强度可达台风级或强台风级（13-14级，40-48米/秒）。10月2日下午到傍晚，台风“米娜”的影响趋于结束。 预计9月29日8时～10月3日8时，台湾以东洋面、台湾沿海、台湾海峡、东海、黄海中部和南部、福建沿海、浙江沿海、长江口区、杭州湾、上海沿海、江苏南部沿海的风力将逐渐加大到7～9级，部分海域将有10～12级大风，台风中心经过的附近海域风力有13～15级，阵风16～17级。 受台风影响，浙北和上海市沿海海面浪高7-9米，洋山港海域浪高3-5米，乘船出游以上海域请注意航行安全。 受“米娜”影响，9月30日至10月1日，福建东北部、浙江中东部、上海和江苏东南部、台湾岛等地有大到暴雨，其中上海东部、浙江东部和台湾中北部等地部分地区有大暴雨，浙江东部和台湾岛北部局地特大暴雨。 ★冷空气袭扰，长江以北地区降温6～10℃伴有大风， 国庆期间，全国大部地区体感舒适，有利于休闲旅游。 3-5日，长江中下游以北地区将先后出现小到中雨，并有4-6级偏北风，气温下降6-10℃，其中内蒙古东部、黑龙江、吉林等地部分地区降温可达12℃左右，气温起伏较大，注意防寒保暖。 6-7日，黄淮、江淮、江汉等地有小到中雨、局地大雨。 ★西南地区东部和西北地区东部多阴雨。 一般为小到中雨，雨日有4-6日，其中3-4日和6日，四川东部、重庆、贵州等地的部分地区有大到暴雨，局地伴有短时强降水和雷电等强对流天气，需防范持续降雨引发的滑坡、泥石流等地质灾害。 ★部分地方有高温大雾沙尘天气 1-2日及4日，新疆南疆盆地、内蒙古西部有沙尘天气。3日，甘肃西部有沙尘天气。 江南华南大部多晴好天气。5日之前最高气温一般为30-34℃、局地超过35℃。 华北黄淮假日前期大气扩散条件一般。3日夜间起扩散条件逐渐好转。3-4日，安徽东部、江苏等地易出大雾，局地能见度不足200米。 ★国庆期间出行重点城市天气   北京：中期降雨降温 乌鲁木齐：1日前后降水降温 兰州、成都：多阴雨 武汉：6日前后有降水 沈阳：晴好为主 上海：1日前后有降雨 广州：大假后期多分散雷阵雨   国庆假日期间，全国无大范围强降雨、强对流天气出现，全国主要机场和热门旅游目的地天气利于航班正常起降。西南地区的重庆江北机场、成都双流机场、昆明长水机场等或因降雨出现航班短暂延误。10月1-4日，经往山东、江苏、浙江等地航班或因雾出现短暂延误。 全球范围看，欧洲中北部阴雨（雪）相间，东南亚多阵性降水，蒙古和中亚地区晴好天气为主，西亚附近天气晴好。   预计国庆假日期间，西欧、北美、南非、东南亚等国家旅游热度较高，美国、南非等旅游舒适度较高，适宜出行；泰国、法国、加拿大等地须携带雨具。   ★公路交通受天气影响不大，这些路段注意降雨和大雾 预计国庆假日期间，全国公路交通运行受天气影响不大。 9月30日～10月1日出行车流高峰期，途径四川、重庆、贵州等境内的厦蓉、包茂、沪蓉等高速受中到大雨影响； 10月6日～7日返程高峰时段，陕西、河南、湖北等境内的包茂、宁洛、二广等国省干道受中到大雨影响，路面湿滑导致道路通行效率降低，造成拥堵风险较高。 另外，10月1日～2日山东境内青兰、京沪、京台、长深等高速路段，3日～4日江苏境内连霍、沈海、京沪等高速路段，安徽境内宁洛高速路段，局地受大雾影响，部分路段发生低能见度风险较高。影响集中在造成4-8时，对白天时段假日交通出行影响不大。建议尽量避开低能见度高发路段、高发时段行车，低能见度出现时应保持车距、减速慢行。 【未经授权，严禁转载！联系电话028-86968276】 【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】