全国乱穿衣预警地图出炉，@中国天气与各地“气象”开了个会
全国乱穿衣预警地图上热搜 各家降温到底有多猛？ 昨天，@中国天气 发布了一则名为“#寒潮来袭#全国乱穿衣预警地图出炉 看看你家降温有多猛？”的微博，经过一天的酝酿，今天，相关话题迅速冲到了热搜第三。 文中称，近日中东部温暖持续升级，但寒潮偏要来“抢戏”。受其影响，20日至23日中东部气温如过山车般上窜下跳让人措手不及，大部降温6～10℃，长春、沈阳、南京、杭州、福州等地累计降温幅度或超过15℃，四季随机切换，开启乱穿衣模式。 而且，还特意推出了“全国乱穿衣预警地图”↓↓ 此图一出，便迅速引起广大网友的共鸣！家在北方的小伙伴无奈表示：昨天下雨今天下雪还雾霾 不知道要穿啥咯 还有人已经绝望：我穿羽绒服，同桌穿短袖！！ 然而，最绝望的根本不是两季交换，还有一种痛叫“一天有四季” @中国天气 与各地官博花式开会 面对最近随心所欲的天气，不仅全国网友没闲着， @中国天气 也@各地官博，来了波花式开会。 不过，令人没想到的是，网友比官博还激动，纷纷自发手动@自己家乡官博：快来开会！ 于是，花式对话开始...... @中央气象台 首当其冲，吟诗作对走一波！ @中央气象台：本周气温变化怎一个乱字了得 @中国天气：“短裤与秋裤齐飞，棉袄共短袖一色”的季节~ 面对又怕冷、又想冷的@广西天气 ，@中国天气 给出了一句：怕他来，又怕他不来，像极了爱情。看到这儿只想说，这也太浪漫了吧 对于经乱到绝望还不忘提醒大家调整着装的@气象北京 ，@中国天气 给出了大大的赞同！ 面对上午穿裙子、下午穿雨衣的@江西气象微博 ，@中国天气 也只能安慰道：就当前过夏天吧...... 看过世间百态后，对于有着类似不幸遭遇的@广东天气 ，@中国天气 也只能用 表示同情了...... 这一连串的花式对话下来，网友也纷纷称：天气君太可爱了！ 友情提醒：本周气温很任性，着装需谨慎 说归说，闹归闹，面对多变的天气，大家吐槽的同时，可千万别忘了做好各项预防措施。 寒潮到来前，北方气温升至近期气温顶点，京津冀一带达到25℃上下，江南等地飚至30℃左右，暖如初夏。 所谓“盛极而衰”，寒潮偏要来“抢戏”，并分拨进攻南北方。中央气象台预计，20-23日，中东部大部地区气温将先后下降6～10℃，局地可达12℃左右。 中国天气分析师邵鹏表示，今天寒潮将东移南下至西北、华北、东北等地，21日继续南下进攻江南、西南等地；22日至23日，寒潮影响华南地区。此轮降温过程，吉林、辽宁、内蒙古、浙江、福建、湖南等地降温最猛。 具体来看，20-21日西北地区东部、东北、华北、黄淮降温比较明显，降温可达6-14℃，其中内蒙古东部到东北一带降温最为猛烈，降幅10-18℃。 北方大城市中，长春降温最猛，最高温将由今天的20℃左右跌至21日的1℃，跌幅19℃，积攒的暖意一下子被打回原形，不得不重新裹紧小棉袄。 所谓登得越高跌得越重，南方城市也不甘示弱。江南等地由于前期升温较快，降温幅度也将更为明显。例如杭州、长沙等城市20-22日每天最高气温都会相差10℃左右，20日30℃、21日20℃、22日10℃出头，三天之内体会夏、春、冬三季的气温，换衣需要眼疾手快，可能上演“短裤与秋裤齐飞，棉袄共短袖一色”场面。 邵鹏提醒，3月份是寒潮多发期，由于前期中东部大部升温明显，气温骤跌，容易开启乱穿衣模式。本周选择着装需谨慎，注意保暖。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理编辑：张博）综合：@中国天气、新浪微博等。            