全国多地气温骤降10℃ 网友：一夜之间想穿秋裤
 哈尔滨、长春、沈阳最高气温昨天只剩下10℃左右，集体创下下半年最高气温新低，呼和浩特、天津昨天下午两点气温也一度降到10℃出头，北京也降到15 ℃，都是从夏季直接到深秋。这让很多网友直呼：一夜之间想穿秋裤了！ 如果今早出门，估计只穿秋裤已经不管用了！东北的哈尔滨、长春今早最低气温只有冰点上下，是今年下半年首个破零的省会城市，而华北、西北不少城市早晨的气温也只有个位数… 冷空气来了！多地气温骤降10℃ 中央气象台监测显示，受冷空气影响，最近两天，我国北方部分地区出现大风降温或雨雪天气，预计未来两天，冷空气将继续南下影响我国。 监测显示，3日，在冷空气作用下，内蒙古、东北地区及华北北部等地的部分地区陆续出现了6到8级阵风，4日清晨，以上地区相比3日清晨普遍降温4-8 ℃，内蒙古河套地区、呼伦贝尔、赤峰及辽宁西部等地气温降幅达10-13 ℃。  北京从3日傍晚开始，出现大风和降雨天气，截至4日早上8点，北京全市平均降水量26.4毫米，城区平均降水量23.9毫米，最强降雨出现在门头沟水峪嘴，降水量为76.3毫米。 中央气象台预计，到本月6日，东北地区东南部、华北至江南西部等地日平均气温将下降6-8 ℃，其中，河南中部、湖北中部等地的部分地区降幅可达10℃以上，上述部分地区还将有大风天气。另外，西南地区东部、陕西南部、黄淮西部、江淮西北部、江汉北部等地多阴雨天气，部分地区有中到大雨，陕西南部、四川盆地东北部、重庆中西部、贵州西北部等地的局部地区有暴雨或大暴雨。 我在北方穿秋裤，你在南方露着腰   当北方的小伙伴在呼啸的大风和冷冷的冰雨当中被冻得瑟瑟发抖的时候，南方却是另外一番景象。昨天，南方不少地方还出现了高温，比如武汉、长沙、南昌昨天的最高气温都是达到了35℃或者是更高，其中，南昌不仅是创下10月最高气温的纪录，同时也追平了历史最晚高温日纪录，武汉和长沙更是同时打破历史最晚高温日纪录和10月最高气温纪录，总之就是一个字：热。  不过，实力如此强劲的冷空气怎么可能放过南方，今天南方大部就会迎来大降温。合肥、南京昨天最高气温还有32-33 ℃，今天的单日降幅就会达到10℃上下，今天最高气温会降到20℃出头，而昨天出现高温的武汉和长沙，经过今明两天连续降温，到了明天最高气温也会降到30℃以内。 新疆：卡拉苏口岸突降大雪 \u30004日，新疆卡拉苏口岸迎来国庆期间的第一个开关日，而一场强降雪也给通关车辆带来了不小的影响。  卡拉苏口岸，海拔4000多米，是中国与塔吉克斯坦两国间开放的唯一陆路口岸，10月3日晚上开始，一场强降雪持续到了10月4日白天，受此影响，卡拉苏口岸能见度不足50米，气温下降了10℃左右，低温降至零下8 ℃。  由于国庆假期，口岸闭关三天，昨天是开关首日，40多辆出入境车辆因风雪通关受阻。卡拉苏出入境边防检查站迅速启动风雪紧急预案。安全引导车辆，确保口岸车辆安全通关。4日晚上21点，当天受阻车辆和人员全部顺利通关。  吉林：受降雨天气影响 长白山主峰临时关闭 4日，吉林长白山地区迎来了一场降雨天气，受此影响，长白山主峰临时关闭。  4日，长白山景区下起了小雨，气温明显下降，白天最低气温达到2℃左右，仍呈下降趋势，长白山主峰平均风力为8-9级，为防止出现因道路结冰而产生旅客滞留的现象，长白山主峰临时关闭。   长白山北景区山门管理部经理 战九洲：尤其天池主峰的景点，因为海拔比较高，如果持续降雨，气温会下降，可能会导致路面结冰，从而严重影响我们运输安全。  为满足游客出游需求，除主峰外，包括长白山瀑布、温泉等景区仍然对游客开放。虽然天空下着小雨，体感温度较低，但丝毫没有影响游客的心情。  据气象部门发布信息，一直到5日，长白山主峰有雨夹雪或转小雪天气，可能发生道路结冰或积雪的情况。景区也将根据天气情况，调整景区开放时间。 河北邯郸：冷空气带来降雨 大幅降温 4日，受冷空气影响，河北邯郸市迎来降雨天气，多地降温幅度达10℃左右。  在河北邯郸市南部的成安县，从4日凌晨四点开始的降雨时断时续，到上午八点，雨势开始增强，街道变得湿滑，出行游玩的市民明显减少，汽车也都纷纷减慢速度行驶，伴随降雨，当地的最高气温也从3日的31 ℃下降到20℃，凉意袭人。  受这股冷空气影响，未来几天邯郸市气温将持续走低，夜间最低温度可降至10℃以下。 山西朔州：降雨降温 部分地区提前供暖 从3日开始，受强冷空气影响，山西北部的朔州市也迎来了降温天气，最低气温下降8℃以上。为应对降温，朔州市平鲁区提前启动供暖。  受冷空气影响，10月3日夜间开始，朔州市区下起了小雨，降雨一直持续到第二天。雨后天气转凉，户外平均气温下降了8到10℃，街头出行的人们都穿上了厚衣服。据当地气象部门介绍，接下来气温还将持续降低。  为应对降温天气，朔州市平鲁区提前对所有锅炉房、热力站管网进行检修，于9月30日点火供热，开启了长达7个月的供热季。