寒潮预警来了！它带着“断崖式”降温迅速占领了湖南乃至全国
11月15日，中央气象台发布 今年下半年首个寒潮蓝色预警?? 过去两天，强冷空气继续发威 西北中东部地区气温不足1折！ 而南方各地，也遭遇气温“大跳水” 气温“五折”起步，降至10℃出头  今早（17日）06时中央气象台继续发布寒潮蓝色预警，可以说，这一次冷空气带来的“大幅降温套餐”，让全国冷得“雨露均沾”。  预计未来三天，冷空气将一路南奔，所经之处难逃大风沙尘或雨雪天气，而冷空气的穷追不舍，使得气温节节败退。 预计明天（18日）早晨 全国大范围地区气温或将创新低 19日早晨最低气温0℃线 将南压至沿淮一带地区！ 这次“速冻”模式行程图来了 湖南也加入了冷空气群聊 18日02时，冷锋前线抵达东北一直到江南、西南一线，武汉、长沙、重庆、成都等也受到影响。大风+降温一起来，秋裤秋衣安排一下。  湖南省气象台预计，17至18日受强冷空气影响，省内自北向南有一次降温降雨天气过程，过程最高气温降幅达14～16℃，最低气温降幅达8～10℃，北风风力将加大至4～5级，江湖面上局地短时阵风7级；19日起天气转好。 具体来看，今天08时至明天08时，湘东南多云转小雨，其他地区阴天有小到中雨，湘西局地大雨；南风转北风4～5级，江湖面上短时阵风7级。 明天08时至后天08时，湘北阴天间多云，其他地区小雨转多云；北风4～5级，江湖面上阵风7级。 11月19日08时至20日08时，湘东南多云，其他地区阴天间多云；北风2～3级。 近日，省内气温起伏较明显，其中17至18日、25至26日有两次强冷空气影响过程。 这次的冷空气可不一般 是最强的Boss级别 福鹿在这里提醒一下大家 天冷的这几个时刻易“要命”  1.在开暖气的车内睡觉：小心中毒 为什么会中毒？ 汽车的发动机工作时，如果燃油燃烧不完全，会产生高浓度的一氧化碳。 你在开暖气的车内睡觉时，车子停止使用而暖气继续开放、车窗又紧闭时，发动机排出的一氧化碳就会因逐渐积聚而浓度升高，极容易造成一氧化碳中毒。  2.天冷早上起床太急：小心血栓 天冷的时候，早晨起床的几分钟是心脑血管脆弱人群的“高危时刻”，因为晨起时人的呼吸心跳会加快，血流加速，血压升高，容易使已老化的心脑血管破裂，粘稠血液易形成血栓造成栓塞。 醒来后，要慢慢起身。先继续半卧半分钟，然后在床上坐半分钟，再双腿下垂靠床沿坐半分钟，最后养神3分钟后再下床活动。切勿猛然坐起、下床。 3.骑电动车用挡风被：小心车祸 挡风被体积普遍偏大，极容易与旁边事物发生钩挂，发生危险。而且挡风被也把双腿裹在里面，如果在骑行中遇到突发情况，双脚不能及时落地，极易引发事故。 有人在骑行时也会用力去拉挡风被，分散注意力，更是危险。  降温、雨雪天气 感冒、发烧疾病越发常见 昼夜温差大，惹来流感怎么办？国家卫健委告诉你这些方法避开它>> 这份大风降温“自保”攻略也请收好 口罩加身，保暖防病：口罩是必不可少的防寒工具，既可以有效防止灰尘、浮沉侵袭肌肤，又可以防止被凛冽的寒风吹得生疼。 温水洗脸，多喝热水：洗脸水温控制在20-37℃，选用保湿效果较好的护肤品。多喝热水，每天的饮水量因人而异，但“多喝热水”在大风降温的时候，绝不是敷衍。 戴上护膝，保护关节：很多人会在大风天气时感到关节疼痛，不妨戴上护膝、护腕，保护关节。 开窗换气，以适温差：室内外温差过大会导致疾病高发，可以视外面空气情况，每天开窗通风两次，每次30分钟左右。 穿衣适度，增强免疫力：在保证身体不冷的前提下，不宜捂得过严，捂出汗反而会降低免疫力。  最后福鹿提醒大家 注意添衣保暖，谨防感冒 周一早上上班 一定要多穿一点呀！ 来源：央视新闻、中国天气网、湖南气象网