全国多地遭“断崖式”降温 局地气温骤降20至28℃
 中新网北京4月4日电 连日来，全国大部分地区经历“断崖式”降温过程，北京北部、河北北部和南部、山东北部等地部分地区降温甚至达到20～28℃。未来几天，冷空气影响下，伴随气温骤降的同时，大风、沙尘、雨雪天气还将集中登场。  多地遭遇“断崖式”降温北京今日迎雨雪天气 受两股较强冷空气影响，4月3日至6日，全国大部自北向南自西向东将有大风降温。3日，北方大部分地区经历了气温“断崖式”下跌的过程，在气温急速的变化下，多地民众的着装甚至在一夜之间从短袖变成了羽绒服。 根据中央气象台3日18时发布的天气公报，3日14时较2日14时，北京、天津、河北、山西中北部、山东大部、河南北部及吉林东部等地出现12～16℃的降温，北京北部、河北北部和南部、山东北部等地部分地区降温达20～28℃。 3日白天，北京、河北北部、内蒙古中部等地部分地区出现降雨、雪或雨夹雪2～12毫米。 以北京为例，3日11时30分开始，北京自北向南大部分地区陆续出现降水。根据北京市气象台的预报，4日下午开始，北京市自西向东还会出现一次明显雨雪天气过程，主要降水时段为4日傍晚到夜间，降水相态比较复杂，开始时平原地区以雨为主，山区为雨夹雪，入夜后随着气温下降大部地区转为雨夹雪或雪。  冷空气横扫！大风、雨雪、沙尘集中登场 根据最新的气象预报，未来几天，冷空气影响下，在全国气象地图上，大风、沙尘、雨雪将集中上演。 根据中央气象台的预报，4月3日20时至5日20时，新疆东部、西藏西北部、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北西部、黄淮大部、江淮、江汉、江南地区西部和北部、西南地区东部和北部等地先后有6～10℃降温，局地降温可达12℃以上，长江以北地区有4～6级偏北风。 3日20时至4日20时，受冷空气大风影响，新疆东部、内蒙古西部、甘肃中西部等地的部分地区有沙尘暴。中央气象台于3日18时也发布了沙尘暴蓝色预警。 4日至5日，华北大部和东北地区中南部有小到中雪或雨夹雪天气，其中山西北部、河北西北部、北京西北部、内蒙古中东部偏南地区、吉林东部等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。 与北方呼应，南方大部分地区阴雨笼罩。3日夜间至6日，淮河以南地区将有一次降水过程，西南地区东部、江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，局地有暴雨，上述局部地区并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。  全国大部气温将经历“过山车”式变化 从3月下旬开始，全国大部分地区气温可谓经历了“过山车”式变化。 根据中国气象局3日发布的监测结果，3月，全国平均气温7.0℃，较常年同期(4.1℃)偏高2.9℃。新疆、内蒙古、宁夏、青海、山西和安徽平均气温均为1961年以来历史同期最高。 进入4月，在冷空气的影响下，4月6日之前，全国大部分地区剧烈降温，7日后气温又将迅速回升。与常年同期相比，除新疆、东内蒙古中部、华北东部、东北地区中南部及云南等地平均气温偏低1℃左右外，全国其余大部地区平均气温偏高1～3℃。 对于气温的快速变化，中国气象局3日举行的新闻发布会上，中央气象台气象服务首席专家马学款分析，虽然此次冷空气造成的降温幅度较大，但是从整个4月上旬平均气温来看，预计还是比常年偏高。 “这次冷空气过程只是气温起伏比较大，不会造成偏冷的状态，这样的气温起伏比较常见，短时间内对农作物有一定影响，比如长江中下游地区有1-2天气温低于12℃，一些阴雨天气对农作物也有一定影响。”马学款说。(完)        京城赏花正当时  阳光明媚采春茶  雪域桃花始盛开  乌镇举行春季庙会 网站介绍\xa0|\xa0联系我们\xa0|\xa0版权声明 中国安徽在线网站(中安在线)版权所有 未经允许 请勿复制或镜像 增值电信业务经营许可证：皖B2-20080023 信息网络传播视听节目许可证：1208228\xa02009-2010年度全省广告发布诚信单位