地价涨幅超房价！房企拿地积极性正全面退烧
 导读：土地市场降温趋势持续，这对楼市来说会是另一个“降温”的契机吗？ 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨王营 赵杰 北京报道 编辑丨许望 土地市场降温趋势延续到2019年。 中原地产研究中心统计数据显示： 2019年开年，一二线城市卖地金额下降趋势明显。1月份，40个一二线城市卖地2525.9亿，同比2018年下降15.4%，环比下调幅度达到了32.4%。 整体看，最近几个月热点城市土地成交额相对同比涨幅放缓。平均土地溢价率40个城市有32个城市出现溢价率下调。 一家销售额排名在前十的房企高管告诉21世纪经济报道记者： “去年土地市场火热，尽管7月31日之后土地市场逐渐降温，但土地成交同比依然高增长。今年年初市场尚未回温，房企土地储备充裕，土地市场有所降温也很正常。目前，住房市场有待恢复，只有住房市场平稳了，土地市场才会回归常态化。在此之前，房企会谨慎拿地，基于补仓心态，随售随补。”  图/新华社 退烧 土地储备对于房企来说是生存之本，土地储备决定了未来企业的销售额高低，也决定了其获取资金的潜力大小，更是保证房企自身规模化的重要基础。持续稳定的土地储备量是大房企持续规模化发展的“压舱石”。房企拿地正呈现全面退烧趋势。 中国指数研究院数据统计显示： 在成交方面，2019年1月份，全国300个城市共成交土地1958宗，环比减少43%，同比减少1%；成交土地面积8191万平方米，环比减少41%，同比减少3%。 其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）609宗，环比减少42%，同比减少0.3%；成交面积3031万平方米，环比减少40%，同比减少7%； 成交量下降同时，成交价格也呈现下降趋势。数据显示： 全国300个城市成交楼面均价为2000元/平方米，环比减少6%，同比减少19%； 其中住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）成交楼面均价为3506元/平方米，环比减少8%，同比减少26%。 房企拿地谨慎态度在2019年开年表现尤为明显。华创证券调研报告显示，1月万科在土地市场获取广州、上海、北京等地10个项目以及3个物流项目，拿地区域主要集中于一二线城市： 1月公司新增建面296.6万平方米，环比下降49%、同比增长10.9%；对应总地价129.9亿元，环比下降61%，拿地金额占比销售金额为26.6%； 平均楼面价4379元/平方米，环比下降23.6%，拿地均价占比当月销售均价28.5%，较2018年下降11.4%。 按销售均价1.5万元/平方米估算公司1月新增货值456亿元，略低于同期销售金额488.8亿元，拿地略趋谨慎。 58安居客房产研究院首席分析师张波分析认为，1月的土地市场需要从两个角度来看，一方面是季度性因素，由于临近春节，市场不但成交量萎缩，房企的拿地动作也在放慢，而2019年春节又相比2018年提前了小半个月，也间接影响到1月的土地市场；另一方面则是房企心态变化，2018年市场降温，土地流标现象增多，的确对房企的整体心态产生了影响，也对近期房企拿地积极性产生一定影响。 易居研究院副院长杨红旭表示： “土地市场相对于楼市是一个滞后指标。2017年，一线、强二线楼市全线开始降温，土地市场2018年还在增长，最近几个月成交量开始下滑。这主要是因为，在楼市降温之后，土地市场也开始降温，尤其是2018年的8月份之后，随着全国热门城市的楼市全面降温，土地市场降温态势很明显，所以出现土地流标，溢价率大幅下滑。溢价率目前已创新低。”  图/图虫 土地市场将重点回归二线城市 开年土地市场降温除了市场因素也有季节因素。 同策咨询研究部总监张宏伟表示： “一般来说，年初推地的节奏会比较慢，所以从成交角度来看会表现得较为低调，这可能是土地市场退烧的一个原因。第二个原因就是从企业的投资拿地策略角度来看，因为三四线城市市场开始降温后，土地市场拿地有风险，所以排名前50的大品牌开发商，会更重视一二线城市，尤其是聚焦二线城市，因此拿地总量可能会出现下降，毕竟二线城市的推地节奏比较慢，从绝对量来讲，也没有去年下半年那么多。” 就2019年土地市场整体走势来看，张宏伟认为，从大的趋势以及企业策略角度来讲，2019年土地市场重点会回归二线城市。一线城市虽然也比较好拿地，但是由于一线城市推地量比较少。所以，房企会将重点放在二线城市。比如，省会城市、计划单列市等经济发展情况比较好的城市会作为布局重点。在核心城市周边的三四线城市可能会继续被关注，其他三四线城市可能会面临去库存的压力，拿地会比较谨慎。 整体而言，三四线城市土地市场会持续降温，一二线城市推地量年初较少，估计到二季度以后，尤其是下半年可能会增加。整个土地市场拿地的活跃度可能在二季度以后尤其是下半年，在二线城市会回升。 杨红旭发现，最近两个月有一种新的迹象正在出现，大中房企的融资面有所宽松，力度、规模在增加，开发区的资金面略有好转。所以最近两个月，少数的大中型企业拿地速度与2018年8月之后相比会有所加快，这说明，一些大中型企业认为一、二线城市拿地机会正在来临。 不过，杨也认为，如果看全国的数据和大多数城市的数据，2019年的土地市场仍然会继续低迷。因为2017年和2018年，全国土地购置量都出现了大幅增长，房企土地储备充足。因此，2019年，土地市场大概率会出现成交面积、成交金额的下滑、同比下跌。所以2019年土地市场大势是降温的，但是少数地区，一线、强二线城市，土地成交会趋于活跃，这主要是因为大部分大中企业拿地布局的战略战术，一致性地转向一、二线城市。  图/新华社 此外，根据全国土地购置均价占商品房销售均价比重年度走势数据，杨红旭发现，这一比例正逐年走高，并于2017年达到历史峰值至68%。2018年，该比例有所降低至64%： “这一比例显示了房价与地价的关系。这个比值越高，说明开发企业的拿地成本越来越高，拿高价地的风险越来越大，因为地价已经涨幅超过了房价。2019年，土地市场仍然需要面临调整。” 上述房企高管也认为，今年上半年，土地市场仍会保持相对平淡，预计下半年市场回温，土地成交有所恢复，但全年土地成交不会再超过去年。 张波认为，2019年全国楼市总体保持稳定的大背景下，不同房企、不同城市的土地市场依然会呈现分化、多样化、热点恒热等特点。总体来看，市场供应稳定，一线城市供应量增加。 房企拿地节奏呈现分化。热点一二线城市的核心地块、有着大概念支撑的区域依然是房企的重点抢夺点，房企拿地更愿意付出更多成本，选择风险小、机遇大的区域，而风险相对较大的五六线及以下城市，房企拿地会变得更为理性。中小房企拿地的谨慎度会持续提升，部分中小房企甚至会主动退出部分城市和区域，而大型房企拿地依然会保持一定节奏，但在拿地的城市选择上或会出现一些变化。而土地供应的多样化仍将持续。 2018年土地供应中，有住宅土地、租赁土地、保障性住房等。2019年还将可能有农村土地入市流转增加、集体土地进入租赁市场、养老相关土地增加的情况。  21君 你认为土地市场目前的走势会持续多久？会多房价带来什么影响？  