“大风+降温+降雨”组团来袭！做好降温准备
 如果国庆假期你有出门的话最大的感受估计是人！人！人！多！多！多！ 本周寒露已过，是不是感觉早起要穿秋裤啦降温这么重要的事我只说一遍！从本周开始甘肃大部地区出现大幅度降温伴有降水天气  “大风+降温+降雨”三合一套餐！气温“满减大促销”，打对折不是梦！  下周开始 又一波雨水安排上了还有冷空气双双来袭温度也是一路下降  正儿八经的天气预报来一波 ↓↓↓  天水天气预报   全省天气预报  全国天气预报西南地区东部陕西南部多阴雨天气华南南部有强降水 一、冷空气影响黄淮江淮等地 湖北重庆等地出现大到暴雨 受较强冷空气影响，昨日，黄淮、江汉、江淮、江南北部等地部分地区出现6～8级阵风，今晨，江汉、江淮西部、江南北部和西部气温下降4～8℃。 昨日，陕西东南部、河南南部、湖北中北部和西南部、四川东北部和南部、重庆北部、云南以及浙江东南部、福建西部、广东东部、海南岛中南部等地出现大雨或暴雨，重庆开州等局地大暴雨（100～113毫米），最大小时降雨量30～60毫米。 二、重点天气预报 1. 西南地区东部陕西南部多阴雨天气 6日至8日，西南地区东部、陕西南部、江汉等地多阴雨天气，其中，四川盆地东北部、重庆、陕西南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨。 2. 华南南部有强降水 6日至7日，华南南部有大到暴雨，局地大暴雨，局地并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。 3. 冷空气继续影响南方地区 6日冷空气继续南下影响长江以南。预计，10月6日08时至7日08时，江南南部等地气温将下降4～6℃，江汉、江南北部等地将出现4～6级偏北风。 此外，7日至8日受新一股冷空气影响，内蒙古中东部、东北、华北、黄淮等地气温将下降4～6℃，局地8～10℃，并伴有4～6级偏北风。 三、未来三天具体预报 10月6日08时至7日08时，华北南部、黄淮西部、江淮西部、西南地区东北部和南部、华南南部等地部分地区有中到大雨，其中，四川盆地东北部、重庆东北部和西部、广东西南部沿海等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～150毫米）（见图1）。  图1全国降水量预报图（10月6日08时-7日08时）10月7日08时至8日08时，西北地区东南部、江汉西部、川西高原北部、四川盆地东北部、重庆东北部、云南东南部和西北部、广西西北部、华南南部等地部分地区有中到大雨，其中，四川盆地东北部、重庆东北部、广西东南部沿海、广东西南部等地部分地区有暴雨，雷州半岛局地有大暴雨（100毫米以上）。内蒙古东北部、辽宁南部和西部、北疆北部、华北中北部、浙江中部等地部分地区有4～6级及以上风（见图2）。  图2 全国降水量预报图（10月7日08时-8日08时） 10月8日08时至9日08时，东北地区东部、南疆盆地和新疆伊犁河谷、西北地区大部、黄淮西部、浙江南部、西南地区大部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，陕西南部、四川盆地东北部、云南东南部、广西西南部等地部分地区有大雨。内蒙古东北部、辽宁中部、河北东北部、山东半岛、河南北部、浙江中部等地部分地区有4～6级及以上风（见图3）。  图3 全国降水量预报图（10月8日08时-9日08时） 不仅咱甘肃冷， 东北更是大降温!但是冷归冷， 裹上小被子也要继续玩！↓↓东北降温游客裹被子也要坚持玩耍??   与此同时，南方小伙伴表示 已经热成狗了！   提醒收心上班的你无论你在哪里都要根据天气变化及时增加衣物  图文来源：每日甘肃网综合整理