农业气象：全国普遍降温10度，南方局部降温14度，寒意逼人
  预计今明两天，大年初三和大年初四，在冷空气的影响下，中东部的大部分地区，都会笼罩在雨雪天气当中。其中西北地区的东部，华北、黄淮、江淮、江汉等地，将会有雨夹雪，随着温度的降低，渐渐会有雪花飘落。   江南和华南一带将会下起小雨来，部分地区将会下起中雨来。   到了九号和十号，也就是大年初五和大年初六，伴随着冷空气的不断南下，北方的雨雪将会逐渐的消退，但是在南方大部，降水并不会停下来，虽然说不会下的很大，都是小雨雪，但是道路湿滑，能见度低。拜年和外出游玩的您一定要特别注意交通安全了。   除了冷空气带来的影响，受到南支槽影响，这几天，西藏也会下起雪来，并且雪量还不小。尤其是西藏南部，雪会下的更大一些。普兰到叶腊木一带会受到强降雪的袭击，大伙除了注意自身安全，也要对牧业农业的防寒做好防范工作了，减少不必要的损失。   冷空气除了会带来雨雪外，还会制造降温，预计就在今天，从新疆到中东部的绝大部分国土，都会出现4-10度降温。   到了明天，东北和华北的有些地方的气温将会止跌回升，但是西北地区的大部，黄淮往南，到华南地区，气温将会进一步的下降，预计最大降温幅度将会达到14度。降温之后，全国各地的最高气温，将会略低于常年同期。