荆日头条】荆州天气要大变！降温+雨雨雨！这一大波消息你得知道
昨天受北方干冷空气的影响 天空一直是阴云密布 风一吹更是冷冷冷... 今天中午开始， 小荆出门踏青 就受到太阳温暖的洗礼 简直太舒服了~  天气晴朗，气温舒适 桃花、梨花、杏花... 花花花花花花朵朵开 空气中到处弥漫着浪漫的气息！  紧急提醒！ 紧急提醒！ 紧急提醒！ 所有想出门踏青的荆州人 一定要看准天气再出门 从明天开始荆州将进入 雨雨雨雨雨雨模式 不仅如此 气温还将迎来下降 下周在外赏景的机会不多咯！  来源/中国天气网 春无三日晴 “清明雨”也快来了 在接下来的日子里 雨水将会以各种形态出现 或密集、或连绵、或轻柔、或急躁… 下到你没脾气为止  未来几天 下雨和晴天随机切换 气温也是先降后升 最低温10℃，最高温26℃ 这感觉是不是很酸爽 每天出门都在迷茫 今天是短袖？还是秋裤？  在此温馨提示大小伙伴们： 记得及时赏花 同时昼夜温差大 早、晚注意“春捂”  老天啊，下周就要清明放假了 你这样做心真的不会痛吗？  ▼  ▼  虽然天气很作妖 但小荆这里倒是 有一大波消息与你分享  荆州民用机场航站楼预计下月开建 总投资13亿元的荆州民用机场项目自2018年10月8日开工建设以来，备受广大市民关注，目前荆州民用机场场道建设已全面进入施工阶段，航站楼工程预计在今年4月份进场施工，整个项目预计在2020年5月建成。  施工现场  航站楼效果图 支付宝还款信用卡收取服务费 从3月26日开始，个人用户在使用支付宝客户端的“信用卡还款”功能时，支付宝对超出2000元免费额度的部分，收取0.1%的服务费。以3000元为例，减去2000元的免费额度，用户需要支付的服务费为1000×0.1%=1元。 清明节高速公路免费时间 清明节从4月5日至7日放假调休，共3天。2019年清明节高速公路免费时间为：2019年4月5日0点至2019年4月7日24点。 今年清明节期间，7座以下（含7座）载客车辆走高速公路不收费。  油价下调今晚执行 据国家发改委官网3月29日发布：3月20日，财政部、税务总局、海关总署联合印发《关于深化增值税改革有关政策的公告》，决定自4月1日起降低部分行业增值税率。根据公告，成品油增值税率由16%降低至13%。据此，国内汽、柴油最高零售价格每吨分别降低225元和200元，自2019年3月31日24时起执行。 据多家分析机构测算，折合92号汽油每升下降0.18元，0号柴油每升下降0.17元。按一般家用油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将省9元，重返6元时代。  ATM机转账可实时到账 日前，中国人民银行发布了《关于进一步加强支付结算管理 防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，调整了自助柜员机转账管理政策，即日起，通过自助柜员机具为个人办理业务时，可在转账受理界面（含外文界面）以中文显示收款人姓名、账号和转账金额等信息（姓名应当脱敏处理），并以中文明确提示该业务实时到账，由客户确认。 符合上述要求的，可不再执行自助柜员机具转账24小时后到账的规定。 全国铁路实行新的列车运行图 近日，铁路部门增开了多条“荆州至武汉”的临时列车线路。同时，4月10日0时起，全国铁路将实施新的列车运行图。 详细调整请点击下方链接： 荆州到武汉动车有变化！千万别坐错了 荆州人注意!坐火车去北京有重要调整! 出国出境证件实行“全国通办” 4月1日起出国出境证件实行“全国通办”。即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理，申办手续与户籍地一致。  制造业等行业增值税税率将由16%降至13% 4月1日起，不少行业的企业将再度获得“减负福利”。 制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输和建筑等行业增值税税率将由10%降至9%。  中小学、幼儿园相关负责人将与学生共同用餐 《学校食品安全与营养健康管理规定》将于4月1日起施行。根据这一规定，中小学、幼儿园每餐应有学校相关负责人与学生共同用餐，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。 规定提出，学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式，及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息。  电动自行车新国标4月15日实施 《电动自行车安全技术规范》将于4月15日起实施。 根据新国标规定，电动自行车最高设计车速由旧国标的20公里/小时调整为25公里/小时，当车速超过25公里/小时，电动机不得提供动力输出；装配完整的整车质量（含电池）从不超过40公斤，调整为55公斤；电动机连续输出功率由240瓦调整为400瓦。 相比旧国标，新国标的“全部技术内容”都变成了强制性的硬指标，各项安全指标不再是“选择题”，这也消除了“非否决项”留下的漏洞，从生产根源上杜绝了“超标合格车”的存在。 最后，小荆还是要唠叨一句 未来几天晴雨相间 大家出门记得带好伞 指不定啥时候就下雨了呢 快去提醒你关心的人 要注意保暖哦 来源：荆州广电新媒体中心综合自新华网、人民日报、荆州广播电视台等 