全国都在降温？唯有昆明周边这些地方美成了仙境！
还在向往诗和远方？昆明郊外已悄然美成仙境  还在向往诗和远方吗？悄悄告诉你萌，昆明的郊外，有个地方已悄然美成了人间仙境。这个地方就位于昆明市西山区团结镇棋盘山脚，距筇竹寺3公里，距市区15公里，你们猜猜这是哪里？？ 三家村水库有木有美到你？   怎么样，震撼到没有！ 这些美景都在哪儿？下面就为你一一介绍。  三家村水库 还在向往诗和远方吗？昆明的郊外，有个地方已悄然美成了人间仙境。林在水中，有花有草，显得分外美丽。    摄影：冷云 这个地方就位于昆明市西山区团结镇棋盘山脚，距筇竹寺3公里，距市区15公里。三家村水库有木有美到你？   摄影：秋月 郊野公园 最近，郊野公园的百合花正值最佳观赏期，黑色的“幽灵”、黄色的“微光”、橙色的“雅冈”等多个早花品种已经盛放，赏花期可持续至11月底。   各种集绚丽和甜蜜于一身的耀眼花卉，如今在郊野公园的花田中肆意绽放。   在这里，你可以在冬天开满鲜花的山坡上放肆地撒泼和奔跑！  摄影：边凡 轿子雪山 在春城昆明，想要找寻冬天的气息，轿子雪山是个不错的选择。上周，轿子雪山迎来2017年的第一场秋雪已渐渐消散，但下雪与不下雪的轿子雪山都让人心醉。   图据春城晚报  下雪和不下雪的轿子雪山各有千秋 杨质高 摄 此外，轿子雪山具有独特的自然气候和环境，是藏酒的好地方。窖藏在这里的酒，会发生恰到好处的变化，大家不妨试一试哦。 凤龙湾 寻甸凤龙湾位于寻甸县城东南17公里处，钟灵山向北7公里处，风景迷人，景色秀丽。景区内有俗称“小三峡”、“五彩湾” 等景色，其中以“石板河”峡谷里的瀑布群最为迷人。而即将完工的阿拉丁特色小镇，宛如童话中美丽城堡。   