降温10℃，寒潮、霜冻袭中原；不用高考上大学
今天是3月21日，今日春分。“春分到，蛋儿俏”，每年的春分，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。今天也是“世界睡眠日”。 河南要闻 ⊙房地产开发投资增速回升 一月二月全省经济开局良好  河南省统计局3月18日发布的数据显示，1至2月，全省工业生产加快，新产业新产品较快增长;投资增长平稳，工业技改投资高速增长，房地产开发投资增速回升，物价温和上涨。“今年前两个月，我省经济运行延续了总体平稳、稳中有进发展态势，实现良好开局。”省统计局新闻发言人朱启明说。 ⊙河南持续治理校外培训机构，取缔4904所，停业整改5657所 19日，河南省校外培训机构专项治理工作推进会在郑州召开，公布我省校外培训机构专项治理结果。据悉，截至2018年12月底，我省取缔校外培训机构4904所，暂时停业整改5657所，通过整改达标10775所，其中新颁发办学许可证2427个;21336所问题机构已全部完成整改，整改完成率100%。 此外，我省还建立黑白名单制度，并向社会公布了第一批黑白名单。其中，共计公布校外培训机构白名单(“证照齐全”和无不良行为)2517所，黑名单(有安全隐患、无资质和有不良行为)7674所。 ⊙办红白事要架上摄像机 河南这个村刹住了“攀比风” “自从我们村里有了红白事理事会，立了简办‘规矩’，还动用了‘新武器’，再也没有人大操大办了。”3月19日，安阳市殷都区曲沟镇东彰武村党支部书记张广庆告诉记者。2018年4月，村党支部换届后，针对百姓怨气较大的比排场摆阔气之风，村民组成的红白事理事会，对操办红白事出台了村规。  规矩好立，但乡里乡亲拉不开脸面。于是村红白事理事会想出了“高招”，花1300多元购买了一台摄像机，紧盯红白事，谁家办事，红白事理事会就派人扛起摄像机，摆放在宴席场所。“立此存照，没有一位村民撞‘红线’。”张广庆说。自此以来，村里办了9桩红白事，与以前相比，按每桩事节约三四万元，至少节省费用二三十万元。 ⊙时隔22年，郑州将重启公园“拆墙透绿”，沿街居民区围墙会拆吗？ 22年前，郑州曾掀起一场影响全国的“拆墙透绿”行动，市内侵占公园绿地的违章建筑被大面积拆除。22年后，郑州街头的公园虽然实体围墙少了，但有些公园的铁栅栏景观档次不高，绿意不够，不利于市民充分享受公园的绿色。3月20日起，郑州将在全市范围内广泛开展拆墙透绿工作，通过拆除公园及城市道路沿线的围墙和违章建筑物，实施透绿、补绿、增绿，推动开放式街区建设。 ⊙公安部：授予王培、追授张富臣同志二级英模称号  近日，公安部授予(追授)18名同志全国公安系统二级英雄模范称号。其中，河南两位民警王培、张富臣被授予(追授)二级英模称号。其中张富臣同志已光荣牺牲。哪有什么岁月静好，只是他们为你负重前行！ ⊙河南推出小龙虾险，热死逃跑都赔！  在小龙虾养殖中，最不可控的意外之一是天气。小龙虾适宜生长温度是13°C～30°C，低于13°C，小龙虾不生长，若气温太高，小龙虾则容易生病、死亡…河南首创“小龙虾险”，养殖户只要缴纳每亩几十元保费，就可以享受自然灾害、恶劣天气造成虾死亡的保险理赔。 ⊙不用高考上大学，河南31名初三生预定硕士帽！  近日，西安交通大学2019年本硕连读少年班选拔落下帷幕，河南省共有31名学生（年龄不超过15岁）拿到入场券，入选人数全国第一。其中，郑州市有21人，仅郑州中学就占了7人，人数居全省第一。他们是如何从全国3000多名报考学生中突围、脱颖而出的？  >> ⊙郑州最新限购政策汇总！2019年郑州限购会取消吗？ 限购区域：郑州市内五区和郑州航空港区、郑东新区、经开区、高新区，新郑、荥阳、中牟。郑州市户口限购2套，但单身限购一套；非郑州市户口限购1套。2019郑州限购会取消吗？想在郑州买房又要满足哪些条件？最新政策汇总>> ⊙“亲吻”键盘上万次 许昌大哥用舌尖敲出百万字科幻作品  河南许昌的陈伟起，35岁，是一名科幻小说。他患先天性重度脑瘫，但从未放弃写作的梦想。由于双手变形无法连续打字，陈伟起用舌尖抵着下唇敲击键盘，创作并发表了100多万字的文学作品。 ⊙固始县发生重大交通事故 4人死亡15人受伤 3月20日7时50分，固始县110指挥中心接到报警称，固始县方集镇339县道与04省道交叉路口发生一起交通事故。一辆固始至方集镇的301公交车与一货车相撞，公交车发生侧翻。目前，已确认4人死亡、15人受伤，受伤人员均已送至县中医院接受治疗。 ⊙郑州街头数千盆鲜花被“渴死”，网友直呼太可惜!官方回应了  近日，郑州街头数千盆鲜花因缺水"渴死"。对此，郑州市未来路街道办事处城管科杨科长称，由于之前两场降雪，喷洒了融雪剂，对鲜花寿命造成了一定影响。加上最近巡查浇水不及时等因素导致鲜花枯萎。下一步街道将加大巡查力度，防止人为破坏、乱投垃圾等事情的发生。同时加强花草的保护意识，后期如出现花卉缺失、枯萎等现象及时处理，保持道路环境优美。 ⊙免费午餐在河南开餐学校73所 累计受益人数达17264人  2011年4月2日，免费午餐启动。大河报在项目启动后第5天，便协助鲁山县观音寺乡桐树庄小学成为河南第一所、全国第二所免费午餐开餐学校。截至2019年2月底，免费午餐在河南开餐学校73所，项目累计受益人数17264人。 ⊙商丘一男子醉酒后猛砸4台ATM机 清醒后主动投案自首  3月17日，商丘一男子因与妻子生气无故连砸了4台ATM机。事发后嫌疑人代某某主动拨打报警投案自首，夏邑县公安局城关派出所接到报警后迅速出击。3月18日，因涉嫌寻衅滋事的代某某被刑事拘留。 民生服务 ⊙好消息！登封、巩义至郑州的客运大巴降价啦！ 3月20日，大河报·记者从郑州交运集团获悉，该集团对登封、巩义两地至郑州的部分班次票价进行了调整。其中，登封至郑州汽车总站的客运班线，早晨乘车票价降幅达15元。 ⊙扩散提醒！郑州市2019年社保缴费工资申报启动  即日起，2019年郑州社会保险缴费工资申报全面启动！3月19日，记者从郑州市社会保险局获悉，社保缴费申报直接关系到参保职工的切身利益，参保单位及职工申报需真实准确，按时完成。集中申报时间为3月18日~6月18日。>> ⊙别坐错车!3月22日起，郑州这几条公交线路优化调整  记者从郑州公交总公司获悉，近期，因金水路西延工程通车，为方便沿线市民出行，3月22日起，B35路、14路、35路、285路、904路等一大波公交线路优化调整。有路过你家的吗?停靠站点已公布，>> ⊙事业单位+社保+职称!郑州这个区招聘40名工作人员 2019年惠济区所属事业单位计划面向“双一流”建设高校公开招聘40名高层次和紧缺人才，涉及建筑类、法学类、会计学等多专业!招聘岗位、待遇等>> ⊙有编制，无笔试！河南一新建高校招聘教师70名  为促进邓州职业技术学院(筹建)发展需要，经邓州市党政联席办公会议研究，决定公开招聘急需的70名教师。本科即可报名，采取面试和考察方式，无笔试，有编制，应往届毕业生均可报。具体招聘名额及条件>> 热搜新闻 ⊙人社部、财政部：今年退休人员养老金提高5%左右 人力资源社会保障部、财政部：从2019年1月1日起调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平。总体调整水平按照2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右确定。 预计将有1.18亿名退休人员受益。 ⊙十九届中央第三轮巡视将对3个中央单位和42家中管企业开展常规巡视 经党中央批准，十九届中央第三轮巡视将对国务院国有资产监督管理委员会、国家能源局、国家国防科技工业局等3个中央单位，以及中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司等42家中管企业党组织开展常规巡视。 ⊙交通部新规征求意见：共享单车等押金应当日退还  3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》公开征求意见。针对社会最的“押金退还”问题，《办法》明确，用户申请退还押金时，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于当日(至迟次日)基于原路退还原则退还用户。 ⊙ 网红流浪者沈先生复旦毕业、因妻儿车祸自暴自弃?真相是…… 博学多才的流浪者、复旦大学毕业的高材生、妻女车祸过世……关于网红流浪者沈巍的身份有着各式各样的流传，但他却告诉记者：“我是上海一所普通大学毕业的，确实进入了公务系统，但是我工作停职时还没有结婚，都说我是因为妻女车祸而精神出了问题，这简直就是胡说八道。”  据沈巍自述，今年五十二岁的他是上海人，仍有亲人在世。捡垃圾的习惯源于他小时候卖垃圾换书钱的经历，也是因为他对垃圾分类理念的认同，他在杨高南路已经待了二十多年，因为与家人及邻居的理念不同，而不愿意回家，甘愿做流浪汉。 ⊙63岁硬核奶奶科目二一把过：年轻人就是没决心  江西赣州63岁的肖奶奶只上过两年学，电脑一点不会，从学习鼠标操作开始，她每天练题，考两次通过科目一。之后半个月她一天不落地练车，一把通过科目二。她觉得考驾照确实难，但有决心就可以。她盼着考出驾照后能自由地出去玩。 ⊙你睡得好吗？我国有各类睡眠障碍者约占人群的38％ 今天是世界睡眠日，我国睡眠疾病发生率很高，有各类睡眠障碍者约占人群的38％，高于世界平均27％的比例。专家介绍，睡眠不足与过多，都会损伤记忆：睡眠时间少于6小时，痴呆相关的蛋白将以几何倍数增长。睡眠过多同样引起记忆损伤—注意力不集中、记忆力下降。 ⊙用童年照通缉逃犯警方致歉：有不妥，将重新完善 3月19日，云南镇雄警方通缉在逃人员使用“娃娃照”一事引热议。此前镇雄警方解释，用旧照实属无奈之举，主要是找不到近照。19日晚，镇雄警方称，此举有不当之处，向公众致歉。相关负责人称，此举对通缉作用不大，将删除该通缉内容，重新完善信息。 天气预报 ⊙大风、降温、寒潮、霜冻齐聚中原 今天，南部阴天间多云，其中南阳、信阳、驻马店三地区部分地区有小雨；其它地区晴天到多云。全省西北风转偏北风5级左右，部分地区阵风6到7级。 最低温度：西部山区3℃到5℃  ；其它地区8℃到10℃  。最高温度：中部17℃到19℃  ；其它地区14℃到16℃  。  22日，南部多云到晴天，其它地区晴天间多云。 23日，全省晴天间多云。今天到23日，全省最高气温较前期下降8 ℃到10℃  。  图为3月20日夜，郑州上空满月 22、23和24日凌晨全省自北向南大部分地区最低温度将低至2℃到5℃，北部、西部、东部部分地区将出现寒潮天气。22日凌晨北部部分地区将出现轻度霜冻。 生活知识 ⊙春分养生六注意 春分时节，人体的阳气上升快，容易导致人体阴阳平衡失调，诱发一些春季疾病。因此，此时一定要注意养生保健，那么春分时节养生应该注意些什么呢?  ◆早起早睡以养肝 春天自然界生机勃勃，万物欣欣向荣，人们应当顺应自然界生机勃发之景，早睡早起，早晨去散散步放松。 ◆防止旧病复发 春天的多发病有肺炎、肝炎、流脑、麻疹、腮腺炎、过敏性哮喘、心肌梗塞等，因此对于有这些疾病的患者要特别注意调养预防。 ◆不要过早减衣 春天早晚温差较大，过早减衣，一旦气温下降，就难以适应，会使身体抵抗力下降。病菌乘虚袭击，容易引发各种呼吸系统疾病。 ◆每天梳头百下 春季每天梳头是很好的养生保健方法。因为春天是自然阳气升发的季节，春天梳头，正符合这一春季养生的要求，有宣行郁滞、疏利气血、通达阳气的重要作用。 ◆少吃补品和盐 春季不论是食补还是药补，进补量都不宜过多，以便适应春季舒畅、升发、条达的季节特点。与此同时，减少食盐摄入量也很关键，因为咸味入肾，吃盐过量易伤肾气。 ◆少酸多甘 春季阳气初生时，饮食的调养除了注意升发阳气之外，还要投脏腑所好，要多吃些辛甘发散之品，不宜吃酸辣的食物，因为酸味入肝，具有收敛之性，不利于阳气的发散和肝气的疏泄。食物可选择辛温发散的葱、香菜、韭菜等。 ⊙铁皮石斛鲜着吃，别有一番风味！  铁皮石斛怎么吃最营养最有效？答案是鲜食。 新鲜的铁皮石斛很大程度上保留了石斛原汁原味的自然精华，而其枝条鲜嫩多汁、胶质浓稠，入口清润，比干品更容易吸收。下面就介绍几种吃法： 1.榨汁：适量铁皮石斛鲜条，拭去表皮的薄膜，切段榨汁，鲜铁皮石斛和水按照1:20饮用。 2.嚼食：洗净直接食用。嫩枝口感鲜美；老枝富含多糠胶汁有粘度。 3.煎茶：洗净加水拍裂久煮，作茶饮用，可煮数次。 4.炖煮：适量铁皮石斛鲜条去衣切碎或拍破，和鸡、鸭等一起文火炖60分钟，连渣食用。 现代医学研究发现，铁皮石斛具有益胃生津、滋阴清热、润肺止咳的作用。不过，脾胃虚寒之人不宜食用铁皮石斛，感冒期间不宜食用。三四月，食用鲜铁皮石斛正当季！ 有奖互动 亲爱的河粉儿们，大河早新闻《评论有礼啦》第227期来啦! #猪你好运2019#在下方参与大河早新闻互动评论，将有机会获得小编为你准备的福袋哦！编辑会在评论区直接回复公布中奖名单~ 