28℃→17℃！先“入夏”再跳水式降温，这周天气很会玩嘛~
可以说是非常变化多端 太阳说来就来说走就走 雨水说走就走说来就来 说降温就降温 说升温就升温 今天出门上班后 特报君完全觉得深圳又入夏了  穿着短袖都觉得热啊 直接穿上小裙子了！ 而且 云量较多，湿度加大， 再配合温度较高， 今天将会是体感闷热的一天。  这么一看 深圳好像只有夏天和非夏天 这几天深圳人是直接脱下羽绒服 换上短袖  今天全国都挺热的 不过热和热还是有区别的 他们是鲑鱼色的热 我们是树莓色的热  有趣的深圳人 在认（jia）真（zhuang）工作的同时 依旧不忘发个微博  大家在感受今天的热气后 不由得发出感慨 深圳的夏天已经来了吗？  什么时候入夏 虽然这两天深圳气温挺高的 但是入夏的标准是 连续五日滑动平均气温超22℃ 深圳一般入夏得到4月份 所以还是再等等吧  everybody 你在冬天养的膘就要露出来啦 赶紧在夏天来临之前 把它减掉吧  这几天虽然热热的 但是每天走在路上的特报君 抬头看看蓝天 真心觉得“深圳蓝”不是盖的！    为啥天这么蓝？ 特报君告诉大家 2018年空气质量 深圳全国第六 日前，生态环境部发布《2018年全国生态环境质量简况》，公布了2018年全国169个重点城市中环境空气质量相对较好的20个城市和环境空气质量相对较差的20个城市。在全国169个重点城市中，深圳空气质量综合指数排名第六。 据悉，2018年深圳PM2.5浓度同比下降2微克/立方米，达到26微克/立方米，在珠三角地区为浓度最低城市；臭氧浓度近5年来首次实现下降；灰霾天数为20天，同比减少两天，为近30年最少。 这么蓝的天空 这么暖的天气 实在是太适合春游了 然而 周末收拾装备准备野餐春游的小伙伴 你们可要稳住啊！ 因为冷空气要来了！！！ 就在周末！！！！  冷空气将给深圳带来降雨和降温因为再过一天 深圳又要开启雨雨雨模式了 ▼  21日夜间到23日 受中等偏强冷空气影响 广东将有一次大雨局部暴雨和降温过程 并伴有8级或以上大风 局地短时强降水、雷电等强对流天气 各地日平均气温将普遍下降5～8℃ 大家伙可得注意了！ 好好珍惜阳光明媚的日子 积极洗衣服、晒被子吧  深圳天气预报 周末有冷空气：20日多云间晴天，早晚有轻雾或雾，21-28℃；21日云量增多，偶有分散阵雨；22-25日降雨增多，其中22-23日部分时间有雷雨，并可能伴有7-8级短时大风，23-24日最低气温下降至17℃左右，天气清凉；26日起转多云。  看到这天气预报 突然有点想睡觉 是怎么一回事  天气变化快 大家记得跟随上气温变化的节奏 合理调节衣物 千万别感冒咯 出门记得带伞 下雨遮雨、出太阳防晒 