断崖式降温席卷全国：上海南京一秒天黑，华北雨雪交加
受冷空气影响，从4月8日开始，全国各地“接力”来了场断崖式降温，我在长三角“一秒天黑”，你在华北“冰雹声声”。网友感叹，刚收起来的秋衣，这下又得拿出来了。  据@中央气象台 4月9日发布的全国变温实况图，从4月8日14时至9日14时，河南、湖北、安徽部分地区温差大到甚至“-20℃以上色标不够用了”。  原来，这次天气突变是由冷暖气团的会面酝酿而成的一场覆盖面极广的降水降温。据@中央气象台 消息，4月8日夜间开始，随着降水云系的迅速发展，我国西北地区、华北、黄淮、江汉、江淮以及四川盆地自西向东出现明显降雨。 4月9日，江苏多地发布雷暴、大风黄色预警信号。早上10点刚过，南京就“一秒天黑”，被网友调侃“是时候下班了”。  图源：@四青 微博 随即南京暴雨也被推上了热搜。 据@江苏气象 ，早上风力最强的南京江宁区一带甚至有玻璃都被打碎了。  图源：@李零JASON 微博 玻璃碎了，樱花也要“秃”了， 一切来得太快就像龙卷风……  图源：扬子晚报微信公众号 继南京暴雨后，上海也接力“上线”。9日中午刚过，乌云就瞬间吞噬全城，接着，伴随着雷声大雨来袭。  图源：@潘小齐的利多卡因LY 微博  你以为只有长三角地区“冻哭”了吗，别急，您的“雨雪交加”已经送到。 4月8日，湖北省包括荆门城区、钟祥、京山在内的荆门大部地区电闪雷鸣、大雨如注。除了大雨，钟祥市双河镇还下起了冰雹，你瞧瞧这冰雹有多大，直接把车都给砸出了窟窿！   图源：楚天都市报微信公众号