大降温！全国吃火锅抗寒地图新鲜出炉！昆明变化多端的天气，接下来更……
最高温只有16° 最低温则达到9°  众所周知 冬天对于苦逼的南方人来说 注定是难熬的 毕竟咱没有暖气啊~ 就算是春城昆明，也逃不过寒冷的侵袭  北方吹着暖气的小伙伴 是无法理解的 你在北方的暖气房里 感受着四季如春 而我在南方的 冷空气里瑟瑟发抖  对于取暖基本靠抖的昆明人来说 热气腾腾的火锅才是冬天的标配 没有什么事是一顿火锅解决不了的 如果有，那就两顿！  然而大队长身边的小伙伴表示 已经连续吃了2天4顿的火锅 都吃到牙龈红肿了  而在全国大范围降温的情况下 全国火锅地图也顺势出炉 首个全国吃火锅抗寒地图 告诉你哪里将冷到瑟瑟发抖 全国火锅“派系”大PK 你最爱哪一派？ （“小孩子才做选择，大队长都喜欢”）    看完全国火锅地图 是时候来关注下 昆明未来几天天气预报  而随着天气变化，慢慢进入流感季节 从国家卫健委获悉 目前南半球温带地区流感活动水平持续下降 部分国家流感活动水平降到非流行季水平 北半球温带地区除阿拉伯半岛外 大部分地区处于非流行季水平 中国属于北半球温带地区 目前监测结果也显示流感活动 仍处于非流行季水平 但是专家预测 11月中下旬流感活动将开始逐步增强 之后我国也将由北向南陆续进入流感流行季  图片来源：沙沙野 那么 我们该如何预防流感呢？ 今天就和大队长一起了解一下吧 人群对流感病毒普遍易感，患流感后的表现也各不相同。5岁以下的小龄儿童、65岁以上的老年人、孕妇、以及患有哮喘、糖尿病、心脏病等慢性基础性疾病的人群，免疫较低下的人群患流感后，发生严重并发症的风险较高。 （一）接种流感疫苗是目前预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。但是由于流感抗体在体内存在时间较短，一般8-12个月，因此在每年流感流行季到来前，都应进行接种。 （二）保持室内良好的通风，平时注意良好的个人的卫生习惯，包括：勤洗手，不用手触碰眼、口、鼻；在流感流行季节，尽量避免去人较多或聚集的场所，外出佩戴防护级别较高口罩。 （三）如发现自己或家人出现了流感的症状，应尽快到医院就医；在症状出现的48小时内服用抗流感病毒的药物，能有效缓解症状、缩短症状持续时间；同时尽量避免与家人近距离接触，咳嗽、打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻；在条件允许下，对被流感病毒污染的物品进行消毒。 值得关注的是 14号以后冷空气将逐渐减弱 气温也逐步回升 但需要注意的是，预计明天滇西南南部 滇东北北部有阵雨 滇东、滇中和滇西南早晨有雾，局地有大雾 提醒开车的朋友们经过多雾路段时 需降低车速，注意行车安全  图片来源：沙沙野 那么接下来的日子 全云南的天气情况如何呢？ 我们一起来看看             一、东北和华北等地部分地区出现大风降温天气 昨日，内蒙古、陕西中部、山西、河北西部和北部、北京、天津、山东半岛、河南西北部以及黑龙江东部、吉林东部、辽宁等地部分地区出现7～9级阵风；内蒙古西部出现扬沙；内蒙古东部、东北大部、华北东部和南部、黄淮、江淮及江南西部等地出现6～10℃降温，吉林东部、辽宁东部和南部、河北东北部降12～18℃。另外，黑龙江东部、吉林东部、辽宁东部降雪（雨）或雨夹雪1～8毫米，黑龙江双鸭山、吉林白山局地暴雪（10～16毫米）。 二、重点天气预报 1. 我国东部和南部海区将有较强偏北风 受冷空气和台风“海鸥”的共同影响，14日白天至16日夜间，黄海大部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、北部湾、琼州海峡将有6～8级、阵风9～10级的大风（见图1）。中央气象台11月14日06时继续发布海上大风预报。  图1海上大风预报图（11月14日08时-15日08时） 2. 新一股强冷空气将影响我国大部地区 15日夜间起至18日，新一股强冷空气将从新疆北部开始，自西向东影响我国大部地区。受其影响，我国大部地区将出现4～6级偏北风，气温普遍下降6～10℃，部分地区降温可达12℃以上，新疆山口风力可达9～10级，中东部地区并伴有大范围雨雪天气。 三、未来三天具体预报 11月14日08时至15日08时，东北地区南部、南疆西部山区、西藏西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大到暴雪（10～15毫米）。西藏东南部、云南西部和南部、广西西南部、海南岛东部等地部分地区有小雨。内蒙古中西部、甘肃东部、山西中北部等地部分地区有4～5级风（见图2）。台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部和中东部将有7～8级、阵风9级的东北风。  图2 全国降水量预报图（11月14日08时-15日08时） 11月15日08时至16日08时，新疆北部和南疆西部、西藏西部、青海南部等地部分地区有小到中雪，局地大到暴雪（10～13毫米）。西藏东南部、贵州中北部等地部分地区有小雨。内蒙古中部和西北部、西藏北部、新疆北部等地部分地区有4～6级及以上风，其中新疆沿天山地区部分地区有6～8级风（见图3）。台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部和中东部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。  图3 全国降水量预报图（11月15日08时-16日08时） 11月16日08时至17日08时，新疆沿天山地区、南疆盆地西部和南部、西藏北部和西部、甘肃河西、青海中部、内蒙古东北部等地部分地区有小到中雪，局地大雪（5～9毫米）。西北地区东部、华北大部、黄淮、西南地区东部、江汉西部、广西西部、西藏东部等地部分地区有小雨，局地中雨。内蒙古中部、西北地区东北部、河北北部等地部分地区有4～6级及以上风（见图4）。  图4 全国降水量预报图（11月16日08时-17日08时） 四、影响与关注 1.14日冷空气影响，关注东北地区等地雨雪、内蒙古中西部和陕西北部等地沙尘天气的不利影响 2.我国近海海域海上大风及不利影响； 3.关注15-18日强冷空气过程趋势及影响。 声明：图文源于春城头条，版权归原创者所有。    