换季式”寒潮将至 风沙雨雪强对流大风一个都不少
风沙雨雪强对流大风一个都不少 近期全国大部天气偏暖，各地气温持续上扬，春天的地盘已到达四川东部、陕西南部至河北南部一线。今天气温还在上升，最高气温20℃以上国土范围达280万平方公里左右，囊括南方大部地区并向北扩展到华北中东部、辽宁中西部、内蒙古东部及吉林西部一带。 升得高，跌得往往更狠，今天起至22日，一股较强冷空气将自西向东、自北而南影响全国大部地区，天气形势正面临一次巨大转折，各地气温将出现大幅下降。中央气象台今天上午寒潮、强对流天气蓝色预警齐发。 据中国天气网气象分析师邵鹏介绍，本次寒潮特点是强度较强、影响范围广、带来的天气复杂，沙尘、雨雪、强对流、大风一个都不少。而且短时间内气温变化明显，可称之“换季式”寒潮，但并不是真正意义上的换季。 3月份仍是冷空气的活跃期，也是寒潮多发期，本次寒潮来势虽猛，却也并不罕见。不过，由于前期全国大部升温明显。所以此次寒潮带来的降温也会比较猛烈，普遍会达到6-10℃，部分地区可达15℃以上，过程气温累计降幅最大的区域在东北、内蒙古中部以及江南部分地区。同时，北方大部会伴有5级左右的风，阵风可达7-8级。 目前冷空气已开始影响新疆，新疆东部局地出现扬沙、沙尘暴，部分站点PM10浓度超过2000微克/立方米。今明天西北等地将遭遇今年来首场沙尘过程，新疆东部和南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃北部、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部有沙尘暴。 全国大部自北向南渐次降温 江南三天跨三季 由于冷空气影响时段不同，各地降温时间也有先后。19日，新疆、内蒙大部就开始出现降温；20日，冷空气势力范围将扩展至西北、华北和东北等地；21日，从黄河流域到江南地区都将出现明显降温。22日，南岭以南地区将受其影响；22日至23日，冷空气影响的尾声阶段将在广东、广西、海南等地度过。 其中，20-21日西北地区东部、东北、华北、黄淮降温比较明显，降温可达6-14℃，内蒙古东部到东北一带降温最为猛烈，降幅将达10-18℃。而且还会出现气温倒降，20日北京、天津到济南一线下班的时候可能比上班时还冷，穿衣需参考最低气温。 江淮、江南及西南地区东部的降温从21日开始，华南一带要到22日才开始。降温之前，还将上演最后的“狂热”。20日，江淮、江汉、江南、西南地区东部、华南大部的最高气温普遍达到25℃以上，其中湖南中部、江西中南部、福建中西部、浙江西部和海南岛最高气温将普遍突破30℃。省会城市中长沙、杭州、南昌、福州都有望向30℃发起冲击。对江南来说，30℃的气温比常年要早到一个月。 由于升温较快，江南等地的降温幅度也将更为明显。例如杭州、长沙等城市20-22日每天最高气温都会相差10℃左右，20日30℃、21日20℃、22日10℃出头，三天之内体会夏、春、冬三季的气温，换衣需要眼疾手快、“大开大合”。 两轮强对流轮番来袭 南方10省大到暴雨 受冷暖空气共同影响，今天晚间开始，全国雨雪增多、增强。据中央气象台首席预报员张涛分析，19日至22日，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有一次明显降雨过程，量级可达中到大雨、局地暴雨。这次过程累计雨量不大，但降雨不均匀。 这次降雨过程中，会有明显的雷电等强对流天气。19日夜间至20日清晨强对流天气主要是暖区对流，类似于夏季强对流，主要集中在苏皖中北部、湖北东部、湖南西北部、重庆等地。20日白天开始。随着冷空气南下与暖湿气流交汇，还会激发强对流天气，江淮、江南北部还会受到雷暴、大风以及短时强降雨的影响。 北方还将有降雪出现，20日至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有小雨转小到中雪或雨夹雪，局地大雪。内蒙古东南部和黑龙江东南部至吉林东北部地区降雪较为明显。21日晨，沈阳长春机场可能出现较大延误。丹锡高速、京哈高速、鹤大高速在21日-22日晨经过内蒙古辽宁吉林黑龙江的部分路段可能因为积雪和道路结冰，通行受阻。 气象专家提醒，本次寒潮天气过程沙尘、雨雪、强对流、大风等天气齐至，当地公众需注意提前防范。大部地区降温明显，请根据天气变化及时调整着装，谨防感冒。雨雪天气出行需注意交通安全，并关注强对流天气预警信息，防范雷暴、大风、冰雹、短时强降水等带来的不利影响。 来源： 中国天气网 编辑：于丹丹