天津初三下雪！春节期间大风+降温来拜年
最近网上的一个段子火了， 这是新闻联播后的天气预报中， 宋英杰一不小心说出的“大实话”。 网友们纷纷表示， 被天气预报“人身攻击”了。  这句话描述咱天津的天气很贴切 这不，前天还是艳阳高照 最高气温达到8.3℃左右 昨天就阴霾密布 天津气象表示：部分地区出现了雨夹雪 什么？昨天有雪？ 反正小编没有看到！  是真的！ 因为受雨夹雪影响 导致全市范围内道路结冰，路面湿滑 昨天下午@天津交警表示： 天津各条高速因结冰无法正常通行 临时封闭进行除冰作业  入冬以来 天津人一直在盼雪 全国各地好像都在瞒着天津下雪  虽然正经雪 又一次放了天津人民鸽子 反正咱已经习惯了......  何况这个时候 盼雪已经不是首要心愿了 毕竟大家最盼望的 春节马上就到啦！  就当大家都沉浸在 即将放假的喜悦中时 小编不得不告诉大家 一个残忍的消息！  紧急提醒！ 天津气温将大跳水！ 冷空气来“拜年”了！ 唯一的好消息是： 春节期间，降雪也许真的有戏！  春节天津开启速冻模式 今天开始 天津将迎来两次冷空气 天津的气温要来一次 “说翻就翻的脸”！ 来看天津春节具体天气预报 ↓↓↓ 春节天气预报  第一股冷空气： 今天受冷空气影响，天气转晴 傍晚到夜间陆地有偏北风4-5级 气温略降  第二股冷空气： 8日（初四）至9日（初五） 受较强冷空气影响 陆地有西北风5-6级阵风7级 气温明显下降 预计2月9日早晨 天津市区最低气温为-7℃ 北部地区最低气温-12℃  降雪要来了！这个春节天津天气不简单 当然了，除了降温之外， 大家心心念念的雪也要来啦！ 这一次 必须正经安排上！ 2月7日天津夜间 有！小！雪！ 据气象预报： 天津初三夜间至初四早晨 有小雪（2毫米以下）  看天津春节期间这温度， 初三应该是场正经雪！  情不自禁地开始想象， 手触摸到雪花冰冰凉凉的感觉！  开始想象， 走在雪地里嘎吱嘎吱的响声！  开始想象， 雪地里打灯笼的喜庆气氛！  期盼这次降雪是真的！ 来了就好！ 哪怕来的晚一些呢！  全国天气：初三至初五，中东部将出现雨雪 春节期间外出的朋友看好 全国天气来了！ 除夕至初六，（2月4日至10日），北方大部气温偏低，南方气温偏高且多阴雨天气。除夕至初一，全国无明显降温降水天气，有利于假日出行；假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。 初三至初五 较强冷空气影响中东部 初三至初五（7日至9日），一股较强冷空气影响中东部，长江以北地区将有4～6级偏北风，气温下降6～10℃；华北平原日最低气温将降至-12～-8℃，最低气温0℃线南压至江南北部一带。初二前后，新疆北部有大风强降温及降雪天气。 初五至初六，渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和北部湾有6～8级、阵风9～10级的偏北风。  陕晋豫有较强降雪 南方多阴雨 初三至初五，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉等地有降雪或雨夹雪天气，其中甘肃东部、陕西、山西、河南等地的部分地区将先后有中雪，陕西北部、山西中南部、河南北部等地局地有大雪。另外，初三夜间，北京西部和北部山区将有小雪，城区降雪可能性仍然较小。 春节假日期间，江南、华南北部及贵州东部等地多小雨或阵雨，降雨日数有4～6天。  春节假期气温起伏多变， 安排好出行， 外出一定要注意防寒保暖。 天津广播综合记者郑毅，李叶 希望春节能有个好天气，点击“好看”祝愿新的一年一切顺利！ 限号提示：今天是2月3日，星期日，本市不限号。