全国性寒潮！中央气象台发布预警，今秋迄今最大降温即将横扫全国
 对于我国来说，双十一强冷空气才刚过，而这股冷空气的南下幅度可能比双十一强冷空气更大，中央气象台的预测认为，从11月15日夜间开始-11月18日，我国大部地区自西向东将出现大风降温天气，从预测图上看，我国大部气温将普遍下降6-10度，局地降温幅度可达12-14度！这样来看，这股冷空气降温幅度相当厉害，中央气象台因此也在今天下午18点正式发布寒潮预警，意味着这股冷空气已经升级为全国性寒潮！  官方预测中认为，无论南方还是北方，基本都难逃这股冷空气的降温，比如前两天才刚刚出现下半年气温新低的华北平原，北京11月18日最低气温可能要达到零下5度，这可能又是下半年以来的气温新低。  北京的官方预测 而南方多个省份的降温幅度可能更加剧烈，比如杭州，11月17日-11月19日的气温就像是坐过山车，最高气温从25度一上直接落到15度一以下，前后最高气温下降幅度达到10度以上！  杭州的官方预测 就连一贯屏蔽冷空气的华南，都难逃冷空气的攻势，比如海南海口，官方预测显示11月17日开始气温将出现“断崖式”的下降，11月19日的最高气温可能只有22度上下，这样子的气温将可能达到“日平均气温低于22度”的秋日标准，看起来长期上线的夏天真要暂时歇工了，不过华南究竟多少地方要入秋还得再继续观察。  海口的官方预测 总的来看，这股强冷空气的强度和双十一强冷空气的强度相当，但它将bii双十一冷空气更加偏西偏南，对于南方的影响将更加剧烈，看起来接下来几天里，双十一买的厚衣服可以穿上了。