南方新一轮强降雨开启 湖南江西广西局地大暴雨
今天（7日），华北、黄淮仍需要警惕强对流天气，而在南方，新一轮强降雨过程再次开启。7-10日，贵州、华南北部、江南、长江中下游沿线附近将先后出现一轮强降雨过程。今天是小暑节气的第一天，全国上下却难觅高温，未来一周，高温势头都将被雨水镇压。今天东北华北多强对流 南方新一轮强降雨再起预计今天，东北南部、华北东部以及山东的部分地区仍需警惕强对流天气，但普遍雨势不强，而在南方，一轮新的强降雨今天拉开帷幕。预计7月7日08时至8日08时，江南大部、华南中北部、贵州中南部、云南东部、四川中西部、西藏东南部及甘肃中部、辽宁中北部、山东东南部等地有中到大雨，其中，贵州东南部、广西东北部、湖南中南部、江西中部、浙江西南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。8日，南方强降雨的范围还将进一步扩大， ，江南大部、华南北部和西部、四川南部、重庆南部、贵州大部、云南中北部及西藏南部等地有中到大雨，其中，贵州南部、广西北部、湖南中南部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、四川南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～150毫米）。9日，强降雨范围再次向北扩张， ，江南大部、华南中西部、云南大部及西藏东南部等地有中到大雨，其中，广西东北部、湖南南部、江西西南部和东北部、浙江西南部和东北部、福建西北部、云南西北部和东部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。雨水来降温 全国高温得到缓解随着冷空气南下，降雨增多，全国高温得到了明显的缓解。今起三天，副高并未显著北上，本该炎热的江南地区仍被梅雨所掌控，不但高温难觅，气温甚至会较常年同期要偏低一些。而之前一直处于“烧烤”模式的华北北部一带，在冷空气的影响下，今天一直到下周初，天气也将处于一个难得的清凉状态。城市中，像是连遭高温炙烤的济南，昨天雨水的降温作用十分明显，最高气温一下子比前天下降了13℃。今明两天，济南的最高气温都不足30℃，迎来久违的清凉。总体来看，今起三天，全国高温得到明显缓和，南方强降雨频繁，尤其是湖南、贵州、广西北部、江西等地持续时间最长，而且暴雨区域多有重合叠加，山区丘陵地带需警惕山洪、滑坡、泥石流、中下河流洪水等地质灾害。  今天（7日），华北、黄淮仍需要警惕强对流天气，而在南方，新一轮强降雨过程再次开启。7-10日，贵州、华南北部、江南、长江中下游沿线附近将先后出现一轮强降雨过程。今天是小暑节气的第一天，全国上下却难觅高温，未来一周，高温势头都将被雨水镇压。今天东北华北多强对流 南方新一轮强降雨再起预计今天，东北南部、华北东部以及山东的部分地区仍需警惕强对流天气，但普遍雨势不强，而在南方，一轮新的强降雨今天拉开帷幕。预计7月7日08时至8日08时，江南大部、华南中北部、贵州中南部、云南东部、四川中西部、西藏东南部及甘肃中部、辽宁中北部、山东东南部等地有中到大雨，其中，贵州东南部、广西东北部、湖南中南部、江西中部、浙江西南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。8日，南方强降雨的范围还将进一步扩大， ，江南大部、华南北部和西部、四川南部、重庆南部、贵州大部、云南中北部及西藏南部等地有中到大雨，其中，贵州南部、广西北部、湖南中南部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、四川南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～150毫米）。9日，强降雨范围再次向北扩张， ，江南大部、华南中西部、云南大部及西藏东南部等地有中到大雨，其中，广西东北部、湖南南部、江西西南部和东北部、浙江西南部和东北部、福建西北部、云南西北部和东部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。雨水来降温 全国高温得到缓解随着冷空气南下，降雨增多，全国高温得到了明显的缓解。今起三天，副高并未显著北上，本该炎热的江南地区仍被梅雨所掌控，不但高温难觅，气温甚至会较常年同期要偏低一些。而之前一直处于“烧烤”模式的华北北部一带，在冷空气的影响下，今天一直到下周初，天气也将处于一个难得的清凉状态。城市中，像是连遭高温炙烤的济南，昨天雨水的降温作用十分明显，最高气温一下子比前天下降了13℃。今明两天，济南的最高气温都不足30℃，迎来久违的清凉。总体来看，今起三天，全国高温得到明显缓和，南方强降雨频繁，尤其是湖南、贵州、广西北部、江西等地持续时间最长，而且暴雨区域多有重合叠加，山区丘陵地带需警惕山洪、滑坡、泥石流、中下河流洪水等地质灾害。  今天（7日），华北、黄淮仍需要警惕强对流天气，而在南方，新一轮强降雨过程再次开启。7-10日，贵州、华南北部、江南、长江中下游沿线附近将先后出现一轮强降雨过程。今天是小暑节气的第一天，全国上下却难觅高温，未来一周，高温势头都将被雨水镇压。今天东北华北多强对流 南方新一轮强降雨再起预计今天，东北南部、华北东部以及山东的部分地区仍需警惕强对流天气，但普遍雨势不强，而在南方，一轮新的强降雨今天拉开帷幕。预计7月7日08时至8日08时，江南大部、华南中北部、贵州中南部、云南东部、四川中西部、西藏东南部及甘肃中部、辽宁中北部、山东东南部等地有中到大雨，其中，贵州东南部、广西东北部、湖南中南部、江西中部、浙江西南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。8日，南方强降雨的范围还将进一步扩大， ，江南大部、华南北部和西部、四川南部、重庆南部、贵州大部、云南中北部及西藏南部等地有中到大雨，其中，贵州南部、广西北部、湖南中南部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、四川南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～150毫米）。9日，强降雨范围再次向北扩张， ，江南大部、华南中西部、云南大部及西藏东南部等地有中到大雨，其中，广西东北部、湖南南部、江西西南部和东北部、浙江西南部和东北部、福建西北部、云南西北部和东部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。雨水来降温 全国高温得到缓解随着冷空气南下，降雨增多，全国高温得到了明显的缓解。今起三天，副高并未显著北上，本该炎热的江南地区仍被梅雨所掌控，不但高温难觅，气温甚至会较常年同期要偏低一些。而之前一直处于“烧烤”模式的华北北部一带，在冷空气的影响下，今天一直到下周初，天气也将处于一个难得的清凉状态。城市中，像是连遭高温炙烤的济南，昨天雨水的降温作用十分明显，最高气温一下子比前天下降了13℃。今明两天，济南的最高气温都不足30℃，迎来久违的清凉。总体来看，今起三天，全国高温得到明显缓和，南方强降雨频繁，尤其是湖南、贵州、广西北部、江西等地持续时间最长，而且暴雨区域多有重合叠加，山区丘陵地带需警惕山洪、滑坡、泥石流、中下河流洪水等地质灾害。  今天（7日），华北、黄淮仍需要警惕强对流天气，而在南方，新一轮强降雨过程再次开启。7-10日，贵州、华南北部、江南、长江中下游沿线附近将先后出现一轮强降雨过程。今天是小暑节气的第一天，全国上下却难觅高温，未来一周，高温势头都将被雨水镇压。今天东北华北多强对流 南方新一轮强降雨再起预计今天，东北南部、华北东部以及山东的部分地区仍需警惕强对流天气，但普遍雨势不强，而在南方，一轮新的强降雨今天拉开帷幕。预计7月7日08时至8日08时，江南大部、华南中北部、贵州中南部、云南东部、四川中西部、西藏东南部及甘肃中部、辽宁中北部、山东东南部等地有中到大雨，其中，贵州东南部、广西东北部、湖南中南部、江西中部、浙江西南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。8日，南方强降雨的范围还将进一步扩大， ，江南大部、华南北部和西部、四川南部、重庆南部、贵州大部、云南中北部及西藏南部等地有中到大雨，其中，贵州南部、广西北部、湖南中南部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、四川南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～150毫米）。9日，强降雨范围再次向北扩张， ，江南大部、华南中西部、云南大部及西藏东南部等地有中到大雨，其中，广西东北部、湖南南部、江西西南部和东北部、浙江西南部和东北部、福建西北部、云南西北部和东部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。雨水来降温 全国高温得到缓解随着冷空气南下，降雨增多，全国高温得到了明显的缓解。今起三天，副高并未显著北上，本该炎热的江南地区仍被梅雨所掌控，不但高温难觅，气温甚至会较常年同期要偏低一些。而之前一直处于“烧烤”模式的华北北部一带，在冷空气的影响下，今天一直到下周初，天气也将处于一个难得的清凉状态。城市中，像是连遭高温炙烤的济南，昨天雨水的降温作用十分明显，最高气温一下子比前天下降了13℃。今明两天，济南的最高气温都不足30℃，迎来久违的清凉。总体来看，今起三天，全国高温得到明显缓和，南方强降雨频繁，尤其是湖南、贵州、广西北部、江西等地持续时间最长，而且暴雨区域多有重合叠加，山区丘陵地带需警惕山洪、滑坡、泥石流、中下河流洪水等地质灾害。