东北注意：大雪暴雪马上到，全国降温你们最大！超级偏暖要结束了
 对于东北来说，这是一股威力十足的寒潮——气象监测指出，3月19日-20日，东北局地24小时降温幅度已经达到14度以上，而中央气象台预报指出，东北多地从今天开始气温要继续下降12-14度，局地降温要下降16度左右，很大可能是这次寒潮中全国降温最厉害的地方。  从3月份以来，气象监测显示东北经历了不同寻常的“超级偏暖”，不少地方偏暖达到6度以上，是全国气温偏暖最严重的地方，事实上除了3月份这样，2019年以来东北的气温也大多平静而偏暖，雨雪稀少，以至于不少东北人惊呼过了一个“假冬天”。由于前期气温偏暖严重，这股寒潮一来将直接把东北严重偏暖的气温“打回原形”，因此东北降温极其猛烈也是正常的。  比如东北的沈阳，3月19日经历了最高气温20度的温暖天气，但是在寒潮的袭击之下，气温要“断崖式”下跌，官方预报显示3月21日最高气温只有3度了，最低气温要直接跌到零下6度，降温幅度接近20度，温暖如春的天气一下子又回到了冬天。哈尔滨最低气温更是要在寒潮影响下直接回到零下10度。  在剧烈降温的同时，大雪也马上要在东北展开。3月19日，暖湿气流摆开阵势发动了今年以来最大规模的“北伐”，从南海之滨一路直冲到大兴安岭脚下，这导致了我国东三省气温在3月19日前后迎来了猛烈回升。暖湿气流的大量涌入，除了带来回暖，还带来了水汽，因此当寒潮一到，水汽被冻成大量雪花砸下，将在我国东北掀起大范围的强降雪。 中央气象台预报显示，从3月20日到3月21日，我国东北将成为全国降雪核心地区，很多地方的降雪量要达到5-10毫米甚至是10-20毫米不等，这是大范围的中到大雪甚至是大到暴雪，按照预报，东北局地降雪量要达到18毫米，接近更强的大暴雪标准。当然这个降雪量其实是降水量，是雪融化成水的量，转化成积雪可能是10厘米以上甚至20厘米以上的积雪，东北朋友喜迎降雪的时候，也要当心大雪给交通出行带来的不利影响。 