降雪&降温继续“双打”！想欣赏雪景的人，请速到黑龙江！
黑龙江各地普降大雪 朋友圈被雪攻占了一片天下  有游子思念家乡的     有赞叹壮美雪景的     有贼拉有经济头脑的    有兢兢业业满心工作的     有雪中浪漫的        有正能量笔芯点赞的    不管哪种 雪中的黑龙江 在朋友圈必须拥有姓名 ！！！    黑龙江省天气预报 黑龙江省气象台2019年11月18日17时发布11月18日夜间至21日白天全省天气预报：  19日白天：大兴安岭、伊春北部佳木斯东部阴有小到中雪，齐齐哈尔南部、大庆多云，其它地区多云有阵雪。 另外，19日白天黑龙江省气温继续下降，大部仍有降雪；风力为4～6级，有风吹雪现象，能见度低，道路湿滑结冰，请注意预防。  19日夜间到20日白天：鹤岗、佳木斯、双鸭山、鸡西、七台河、牡丹江多云，其它地区晴有时多云。  20日夜间到21日白天：全省晴有时多云。 18日夜间最低气温：大兴安岭、伊春北部、鹤岗-21～-19℃，齐齐哈尔、佳木斯东部、双鸭山、鸡西-14～-12℃，其它地区-17～-15℃。 19日白天最高气温：大兴安岭北部-15～-13℃，大兴安岭南部、黑河、伊春、鹤岗、双鸭山西部、七台河-12～-10℃，其它地区-9～-7℃。    哈尔滨市天气预报   11月19日，哈尔滨的天空仍然会飘起阵雪，而且在冷空气的控制下，气温会“断崖式”下降，今天夜间最低气温可降至-19～-18℃，同时伴随4～5级西北风，阵风可达5～6级。不过周三开始至周五，气温会迅速飙升，预计周五白天的最高气温有望升至3～5℃；随后在下一股冷空气的造访下，周六至周日气温再次回落，周日夜间气温将降至-16～-15℃。 此外，周五至周六哈尔滨可能会再次出现雨雪天气，降水前期由于气温较高，相态为雨夹雪、甚至是雨，随着气温的下降，会逐渐转为纯雪。   交通天气预报  【黑龙江省气象服务中心根据黑龙江省气象台2019年11月18日17时发布的全省天气预报制作的省内主要高速公路天气信息】 19日白天在冷空气的控制下，黑龙江省气温将继续下降，外出一定要做好防寒保暖工作。另外今天黑龙江省大部分地区仍有降雪天气，风力为4～6级，有风吹雪现象，能见度较低，道路湿滑结冰，外出请注意预防。  又到一年飘雪时 龙江雪景美如画  来源：龙视新闻联播 编辑：那萌萌