二手房价真跌了！房租也在跌了！
二手房价真跌了！一线城市量价齐跌，二线城市进入低潮期，这2个地方跌最狠 当前在持续的楼市调控和各类资金收紧的政策影响下，全国楼市正在进入降温通道，尤其是二手房市场的“降温”迹象更加明显。 8月过完，在楼市即将迎来传统“金九银十”的市场旺季之际，当前全国二手房市场的表现如何呢？ 不久前，国家统计局发布的数据显示，8月份全国范围内，除了三线城市的二手房价涨幅略微扩大外，一二线城市的二手房涨幅均不再扩大，其中一线城市的二手房房价更是自去年6月以来首次同比转降。 纵观8月全国多个重点城市的二手房市场，量价齐跌的市场“低温期”现象十分普遍。其中，一线城市成交量价齐跌，市场观望情绪浓厚；热点二线城市市场表现各异，成都、苏州更是向一线城市“看齐”，市场明显出现了下行趋势。  一线城市环比“量价齐跌” 8月份，全国房地产调控多达60余次，在多重政策施压下，多个重点城市的二手房市场持续下行的迹象明显。 诸葛找房数据研究中心统计显示，8月份全国15个重点城市的二手房市场成交量环比近乎全线下跌，仅南京一城环比持续上涨，涨幅达到17.63%；剩余14城的二手房成交量均下跌。  数据来源：诸葛找房数据研究中心 在二手房成交均价方面，8月一线城市二手房的成交均价也出线了环比全部下跌的现象，使得当月一线城市二手房市场“量价齐跌”，成为板上钉钉的事实。 统计数据显示，8月份北京、上海和深圳的成交均价分别为60213元/平、47086元/平、55040元/平，环比分别下跌了1.37%、1.4%、4.26%。 分析人士表示： 8月全国出台房地产调控政策的城市逐渐增多，市场预期发生变化，使得购房者入市的积极性有所下降，一线城市楼市本身处于相对高位，在调控政策的影响下，市场观望情绪浓厚，导致市场成交节奏也出现了缓慢的现象。  图/21世纪经济报道 热点二线城市进入“低潮期” 记者注意到，在整体一二线城市二手房市场下行的趋势下，部分热点二线城市受政策调控的影响，市场也出现了较大幅度的调整。 表现在成交量方面，8月成都、苏州两个上半年市场活跃的城市，受调控影响成交量十分下滑明显。 统计数据显示，8月份苏州二手房成交量为8319套，环比下滑了20%；成都二手房成交量为8798套，环比下降了4.4%，这已经是成都连续第四个月成交量回落了。 值得关注的是，与8月一线城市的二手房成交量跌幅较为平缓明显不同，杭州、苏州、厦门和南宁等热点二线城市的成交量环比跌幅甚至超过了15%，成交量下滑趋势十分突出。 在成交均价方面，热点城市中的杭州、南京、苏州均出现了较大幅度的环比下跌，跌幅分别为4.38%、4.64%和4.15%。 分析人士指出： 热点二线城市在上半年经历了快速上涨之后，近期随着调控政策的加码，类似苏州房贷利率上调等因素的影响，导致市场上的实际购买力不足，因此市场成交价格出现快速下滑的现状。 1-8月全国部分重点城市的二手房成交量（套）  数据来源：诸葛找房数据研究中心 据诸葛找房数据研究中心统计显示，今年1-8月成都和苏州的二手房成交量分别达到了79383套和71799套，在全国15个重点城市中，仅次于上海和北京，排在第三、第四位。 除此之外，在衡量二手房价格变动的调价房源量方面，8月全国15个重点城市的整体调价房源量有所增加，降价房源占比扩大，体现出市场正步入下行“通道期”的心态变化。 全国15个重点城市二手住宅挂牌调价房源量占比情况  数据来源：诸葛找房数据研究中心 其中，记者注意到，受调控政策收紧影响，8月苏州的调价房源占比更是高达21.4%，涨价房源占比低于降价房源占比，可见当前这些前期市场火热的城市，二手房的市场热度正快速退去。 一方面新房市场的交易量下滑，传导至二手房市场交易量跟着下降；另一方面目前房地产市场受调控政策加码影响，宏观调控导致市场观望情绪加重。  图片来源：摄图网 步入传统旺季“金九银十”，广州楼市却传出“价格降温”的消息。 近日有消息称，广州多个在售楼盘出现了批量降价，且降价幅度不小。对此，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者对比广州多个楼盘不同时间销售均价、采访多位业主后发现，打折降价主要出现在部分楼层、个别户型，且降幅度不大，有个别楼盘打折降价后的价格对比去年底仍然是小幅上涨。 多位广州资深业内人士也对记者表示，在如今的市场形势下，开发商不得不采取“以价换量”的销售策略，其实这也是常规的市场表现，而且整体降价幅度并不大。 有打折降价，也有隐形上涨 一位去年10月购买了黄埔一新盘的业主告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，该项目近期推出的相同户型特价房优惠了34万元，单价在31000元/平方米左右，比去年10月他买的时候优惠了1500元/平方米左右。“但这个是低楼层的，楼栋也不同，小幅降价也是可以接受的。” 克而瑞广州区域首席分析师肖文晓向记者表示，从近期促销的楼盘来看，广州外围郊区大部分项目的促销幅度都在1000元/平方米以内，也就是5%左右；个别降幅大的可达到2000元/平方米左右，但是数量较少。 此外，增城、白云、荔湾等都有楼盘推出类似特价房。广州中原研究发展部调研发现，目前广州市场上项目调价仍属于“个别行为”，而且调价主要方式为“特价房促销”，即主要针对“特定楼层、特定户型”。 而单个项目全面下调价格的占比较少，且全面调价的主要原因为早前定价过高，目前理性回归。如此前番禺的祈福缤纷汇项目，降幅达到8000元/平方米，主要原因就是原定价与地段价值不符，降价属于合理情况。  广州某楼盘销售中心\xa0 图片来源：每经资料图片 广东中原地产项目部总经理黄韬向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者指出，楼盘“以价换量”也需讲究策略，降价打折与集中推售期时间不能太近，否则很多业主可能难以接受。降价幅度和节奏也要把控好，一些全新盘也会采取“低开高走”的策略。另外，也需要让一些潜在客户能够知道楼盘在“以价换量”，把握购买机会。 广州中原研究发展部也指出，广州市内不少热门板块楼盘项目价格基本保持稳定。 一位南沙新房业主对记者表示，其于今年4月购买的户型均价在19000元/平方米左右。近期，该楼盘推出的同楼层同户型国庆特价房，虽然总价优惠幅度达21万元，但优惠后均价已达24000元/平方米左右。 整体来看，广州一手住宅市场尚为平稳。而有广州资深投资客告诉记者，他去年在南沙购买的一套商铺近期每平方米下降了5000元，车位更是打了5折，从24万元降至约12万元左右。 以价换量是主因，或持续至年底 肖文晓进一步指出，今年5月份以来，伴随着政策收紧的信号，广州新房市场逐渐趋于冷淡，开盘去化率也从今年4月份最高时的62%下降到9月上半月的40%。在此情况下开发商也不得不接受现实，不仅收回了3、4月份时涨价的冲动，还在近期开始密集以特价房等形式进行优惠促销，这是由市场的大环境决定的。 让利促销也的确有一定作用。广州中原研究发展部统计，8月底到9月初，荔湾广钢板块的中海花湾壹号、番禺钟村板块的祈福缤纷汇，通过特价单位促销以及整体价格优惠方式抢客，当周分别成交65宗、56宗，进入全市TOP10热盘之列，让利吸客“渐见成效”。  近一年广州新房价格走势\xa0 数据来源：安居客 但广州中原也指出，大部分促销行为主要集中在距离市中心较远、区位条件一般的楼盘。从8月网签情况来看，这一类带有明显缺点的项目调价并未对实际成交带来明显刺激。当前环境下，买家入市判断更加理性，不会因为价格调整而“一窝蜂”入市。 但即便如此，大部分受访专家认为广州楼市的“以价换量”情况会持续至年底。 肖文晓表示，总体来看，今年开发商面临的形势还是比较紧张的，统计TOP30房企1~8月份的销售情况发现，大部分房企的业绩目标完成率只有5、6成，这意味着接下来几个月这些房企都必须要加大销售力度才行。房企在广州的情况也是这样的，特别是今年受供货节奏的影响，年底还是推新货的高峰期，楼盘之间的竞争会很激烈，所以“平价换量”将会是行业的普遍共识。 广州中原研究发展部监控显示，8月份广州网签一手住宅成交量为7292宗，环比上升3%；总成交面积为76.64万平方米，环比上升1%。 从今年5月份起，广州新房成交量基本维持在7000宗（约75万平方米）关口，市场交易气氛相对平淡。另一方面，8月份广州全市新批供应仅5159宗（55万平方米），创春节月（2月）以来年内第二新低，面积环比下跌16%。 多家机构发布的数据均显示，9月核心城市的房租有所降温。社科院报告称，核心城市住房租金的季节性上涨接近尾声。 今天，房租下降的消息就来了。近日，多家机构发布的数据均显示，9月核心城市的房租有所降温。 9月24日，贝壳研究院向21世纪经济报道记者提供的一组数据显示，2019年以来房租同环比一路上涨的北京，在8月停下了租金上涨的脚步，平均租金为88.3元/平米，环比下降4.2%，同比下降2.0%，这是北京近年来首次同比下降，也是3月来的首次环比下降。另外，深圳、上海的房租也纷纷环比下降。 中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组，在近日发布的2019年8月《中国住房市场发展月度分析报告》也提到，核心城市住房租金在5-6月季节性上涨之后，7月涨幅有明显减缓。2019年7月，《报告》所使用的纬房数据，其租金核心指数为104.84点，环比上涨0.13%，涨速比上月下降0.36个百分点。与上年同月相比，2019年7月核心城市住房租金下降了0.56%。  图/图虫 一线城市转冷 实际上，在一线城市中，北京、上海、深圳的房租，一直以来都显著高于广州。 贝壳数据显示，北京、上海、深圳分别以每月88.3元/平米、76.2元/平米和75.7元/平米的租金，居于十个重要城市的房租价格前三位。  从涨幅来看，经历了毕业季后，市场转冷迹象明显。 此前价格一路上涨的北京，贝壳研究院的数据显示其8月租金环比下降4%，创下十个重点城市的最大跌幅。而同比下降2%，则是今年以来北京的首次同比下降。  十个城市中，同比持续正增长，并且8月涨幅十城最高的上海，环比则微跌0.5%，市场呈现些微的转冷迹象。  深圳则连续三个月房租环比下降，2019年以来的环比增速下降趋势仍在持续。  为什么租金价格往往会在毕业季后的三季度出现回调？ 对此，有房产研究机构的分析人士向21世纪经济报道记者指出，机构数据主要以租赁成交价，而不是挂牌价为主： 一方面，毕业季作为传统租房旺季，也是租期到期旺季，业主方提价的可能性较高；另一方面，数据显示，毕业生的热门租赁位置往往租赁价格较高位的中心城区和公司集聚地附近商圈，这也在短期内拉高了成交均价。 二线：2019年以来持续放缓 在一线城市似乎迎来季节性淡季的时候，二线城市租赁市场也持续放缓。 在此次贝壳研究员向记者提供的数据中，北京市、上海市、深圳市、杭州市、南京市、天津市、武汉市、成都市、重庆市、西安市十个重点城市，有7个城市的租金在8月环比下降，9个城市同比下降。 另外，21世纪经济报道注意到，除了3个一线城市外，10个城市其他7个城市，即杭州市、南京市、天津市、武汉市、成都市、重庆市和西安市，租金在2019年以来一直都处于同比下滑的状态，市场低迷的状态持续了较长时间。 对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，对于此类租金来说，和当前的供求关系、一二手房的市场结构、市场预期等有关。 第一，从租赁的需求看，6-7月份往往是租赁或换房的高峰期，所以到了8月份市场降温以后，实际上表现还是比较弱的，即租赁需求没有预期的高，这个时候租金等方面也不会太强势。 第二，租赁市场的传统，对于一二手房来说，当前市场都在降温，二手房降温容易带来可租房源的增加，这样也会带来一些影响，即租赁方面的房源供给是在增加的。 第三，当前类似长租公寓供应在增加，租客对于长租公寓虽然比较认可，但是也会认为长租公寓竞争方面比较多，租金也不会无限制上涨，在实际过程中部分长租公寓也确实依然给予了各类优惠的租赁条款，这都会带来租金的下降。   同比来看，武汉、天津和杭州都出现了两位数的跌幅。在此前楼、地两市均十分火热的杭州，租金下跌十分明显。这被认为当地大量新盘入市后，租赁房源增加导致的供需关系逆转所致。 实际上，不仅是核心城市，一些9月24日，诸葛找房发布的一份数据也显示，2019年第38周全国大中城市租赁市场持续平稳下行，租金均价43.77元/平方米/月，环比微跌0.04%，跌幅收窄0.13个百分点。截至到38周，租金价格已经连续6周下跌，租赁热度持续减退。由于3季度更是传统的租赁淡季，预计短期内租赁市场将会持续平稳下行的局面，租金变化幅度难以出现正增长。