春节期间天气不确定性分析——7-8日华北黄淮的雪和长江中下游的气温
目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！  目前看，2月7-8日，东北华北黄淮的雪，长江中下游地区的气温，不确定性相当大。这主要是因为目前数值预报对冷空气南下的速度、程度有很大偏差。这个偏差决定于横槽“开闸放水”的时间和方式，引导冷空气往哪儿走，走多快。欧洲报7-8日华北黄淮一带还有较大范围降雪（图1-2），但美国GFS报基本报没了华北黄淮的降雪，只是给东北东部报了6日有些雪（图3）。这是因为欧洲报部分冷空气从东北地区南下回转，有个倒槽发展，这样经过黄海渤海加湿后的冷空气，在华北黄淮汇聚，形成回流降雪。但GFS预报，冷空气直接从蒙古南下，不分兵两路，冲过华北黄淮，直取江南。这样就带来两个结果，一是使得回流形势基本没了，华北黄淮的雪大幅调弱或调没；另一个就是南方降温时间会偏早。美国预报7日早晨冷空气1030百帕等压线已经抵达南京合肥一线（图4）。但欧洲报，冷空气明显走得慢（图5），到了8日，欧美形势对比差异更大，欧洲报东边的冷空气回收，湖南江西浙江在暖区（图6），而GFS报冷空气下到福建江西湖南三省和广东交界处，江南明显转冷（图7）。因此7-8日长江中下游以及江南地区的预报，气温的潜在误差在10-20℃。如果冷空气走得慢，7日江南气温可能超过20℃，如果冷空气走得快，7-8日江南北部气温已经接近0℃，GFS预报甚至在7日给出南京一带有降雪（图3动画）。图8-9为欧美形势场，预报2月5日-10日形势，开始在2月5日，形势很像，后面差异越来越大。10日的形势，对广东广西贵州来说，两家的温度预报至少能差10℃。天气预报的不确定性，也是天气预报的一种结果，有时形势复杂多变时，就没有说好的什么什么天气。这次在横槽形势背景下，冷空气南下的具体时间、程度，就是不好报。所以后面还是看临近预报，等时效越近，形势明朗了，预报才能稳定下来，可信度就高了。所以未来华北，如果报出雪，又报没了，或者反反复复一会儿有一会儿没，不意外。长江中下游地区，武汉长沙南昌合肥南京上海杭州等城市，7-8日的气温，同一天，有的城市报很高，有的报很低；或者同样一个城市，都是7日的气温，前一天的预报给很低或很高，后一天的预报又报得很高或很低，这都可能。但趋势就是南方春节前期暖，中后期变冷。而且降温，可能是一天暴降10多度，具体在哪天，临近看！！！