最高温30℃！今天清明河南没有“雨纷纷” 接下来大范围“降雪”+降温突袭
春天是个“急性子” 前段时间，河南多地 一不小心就进入了“夏天”~ 一度最高温接近30℃！  和往年的清明节相比， 今天我省是蓝天白云晴空万里， 雨纷纷就不要想了 太阳随便晒，只要你够白  火力全开，30℃向我们走来！  6日河南最高气温创新高势在必得！  不过， 接下来天气又将进入 “上蹿下跳”模式 大家怕是又要体验 一天四季的感觉了 升温、降温、降雨、再升温 一个都不能少  清明节后，一股冷空气蓄势待发，我省天气任性变脸，最高温可骤跌15℃。 具体来看，8日到9日，我省将有一次小到中雨的降水天气，同时受较强冷空气影响，全省东北风4～5级、局地阵风6～7级，最高气温较前期有明显下降，降幅在10℃～15℃。 各市具体预报：                   最低温降至5℃ 雨水来袭 风儿吹吹 届时大家及时添衣 不仅如此， 前方河南迎来了大面积飘“雪”！ 不信你看 ▼  只不过这次大范围"飘雪" 我们不用怕冷，也不用多穿衣服 因为此雪非彼雪， 此雪乃杨柳絮也！  有网友即兴赋诗一首： 四月如此多娇，引杨絮柳絮竞飘摇。 叹半空旋花，看似美好， 纷扬飘洒，鼻涕涛涛……  早上去喝碗豆腐脑， 汤碗里飘的全是毛毛！ 出门还是毛毛！ 车里、头上、衣服上全都是……  杨柳絮没有特别好的治理办法， 那到底该怎么应对呢？ 小编来为您支支招！ 恼人的飞絮 该如何应对 1.提前服用抗过敏药物 河北医科大学第一医院变态反应科主任李晓鸾提醒，对于有过敏史的人来说，开花季节前就应加以重视，不能等到发病才开始治疗。因此，在初春、夏末等花粉还未“肆虐”时，有花粉过敏史者可以提前一到两周，就开始服用抗过敏药物。 2.减少户外活动，关好门窗 尽量减少外出，特别是每天10:00~16:00，可选择室内活动；关好门窗，尤其遇干热或刮风天气时，开窗通风可选在清晨或雨后，或开窗时挂湿窗帘；不在室外晾晒衣物、被褥等。  3.出行做好防护 外出时戴好口罩，易过敏的人在春季应少到公园等花粉、杨絮较多的地方。戴眼镜可以降低眼睛受影响的几率，所以不妨用传统眼镜代替隐形眼镜，或外出时戴上太阳镜。 4.注意消防安全 及时清理吸附在易燃物上的杨柳絮，不要乱扔烟头或在室外随意点燃杨柳絮，以免引发火灾。 来源：综合河南气象、中国天气网、大河客户端、河南商报等 责编：谭敏\u3000审核：陶玉德 