降温！降雪！大风！这次山东竟然又……
连老天爷也变得不淡定了， 又是刮风，又是降温，又是下雪， 可好客君所在的城市竟然又巧妙地避开了雪， 只能在大风和低温中冻的瑟瑟发抖！ 都说没有雪的冬天是不完整的， 如果不见场大雪年味仿佛也淡了些！ 可是，自入冬以来 好客君在朋友圈看到了不止一场的雪， 可那些都是别人家的， 身在同一片天下，为什么我们不一样！ 眼看着新年将至，大雪在全国各地来回窜， 山东为什么连一场有仪式感的雪都没有！ 前几天，朋友圈里连南方的朋友 都在大雪里吃着火锅唱着歌。  南方的雪▼  四川 上海 而在山东大部分地区 却连一片像样的雪花都没看到， 接连遭受打击的山东人得了一种病， 叫“贫雪症” 好想打个飞的去南方看雪哦！ 贫雪 基本信息 常见病因：长时间没有见过雪，摸过雪 就诊科室：脑洞科 常见症状：一下雪就发朋友圈；对下雪天有一种特殊的执念。 传染性：有 然而，就算一场雪也没有 在山东这些个冰雪乐园 也可以让你体验冰天雪地的激情澎湃 给你的新年增加别样的味道 泰安·天颐湖冰雪乐园  雪似乎有一种神奇的魔力， 无论是大人还是小孩 都会被这里的氛围所感染。 在冰雪乐园里， 大人和小孩都变成了孩子， 一起看这里的雪舞天地， 嬉雪撒欢，童心飞扬。   天颐湖冰雪乐园内设有雪地转转、 雪圈、碰碰车、雪地滚筒、 雪地香蕉船、雪地龙舟、 雪上摩托车道、雪地卡丁车、 雪地悠波球等30余种娱乐项目， 让你零距离体验雪地里的欢乐奇趣。 地址：山东省泰安市岱岳区胜利路与滨湖路交汇处 泰安·芝峰庄园  冬天，本该是皑皑白雪， 在这属于撒欢的季节里， 若是在繁华都市里苦苦等待 也没有等来一场像样的大雪， 那不如快来泰安芝峰庄园 好好地在雪地上撒一次野！  芝峰乐园，以轮胎为主题， 是山东省面积最大、体验性最强的 轮胎主题戏雪乐园， 雪上飞碟、自由雪战、雪地轮胎车、 马拉雪橇、雪地悠波球、雪地摩托等 多种雪上娱乐项目让人应接不暇， 除此之外，你还可以去吊桥、滑梯、 轮胎秋千上体验这里特有的游乐设施。  地址：泰安市岱岳区道朗镇朱家洼村芝峰轮胎乐园 tips：景区过年期间进行升级改造，大家不要跑空哦~ 东营·孙子文化园冰雪小镇  若是在东营没等到雪， 那就去孙子文化园的冰雪小镇吧！这里可以说是非常有特色的冰雪小镇， 古朴的招牌与孙子文化园融为一体， 绿色的装饰让人感到些许温暖。 造雪机也给力的把这里装饰的一片雪白。 万事俱备， 只待你来体验一场刺激的冰雪狂欢。   这里的雪上项目众多， 雪上飞碟、雪地摩托等项目 都能让一家人在比赛中亲情升温。 从雪坡上飞驰而下， 感受前所未有的奇妙感觉， 无论是视觉还是感官都是极好的体验。  地址：东营市广饶乐安大街孙子文化园内 滨州·孙子兵法城嘻哈乐园  这个冬天如果你只是躲在热气房里 每天吃吃睡睡看电视那就太没意思了， 不要被现在的严寒所打败， 快来这里感受兵家文化与冰雪融合的魅力。 保准你来一次就会亲身上阵， 体验戏雪带来的刺激和无限乐趣。   这里除了有一片冰天雪地外， 景区还在正月初一至二十分别推出， 传统灯会、民俗庙会、冰雪演艺、 民俗表演、摄影大赛、百人雪仗等活动， 是不是很期待呢~  地址：滨州惠民县武圣大道孙子兵法城内 烟台·塔山滑雪场 说到戏雪，怎能少得了“雪窝”烟台， 位于烟台市区的塔山滑雪场 是胶东地区第一家 采用人工造雪的室外滑雪场， 也是目前国内市区少有的公园式滑雪场。 每到冬季， 这里自然降雪和人工造雪 一同将这里打造成冰雪童话世界。 纯洁无瑕、晶莹剔透的冰雪与高山相连， 如同一幅幅水墨国画。 简单随手一拍， 就足以制霸你的朋友圈！ 就算不会滑雪， 雪地魔毯、单车等项目也十分有趣， 白雪茫茫的世界就在脚下， 如何能忍住不出去嘚瑟一下？  地址：烟台市芝罘区塔山路36号 潍坊·星河露营地  也许你会觉得冬天去露营地没意思， 其实，冬季的星河露营地戏雪正当时。 冬日高照， 在一望无垠的雪地中乘坐雪圈， 从银装素裹的山上风驰电掣呼啸而下， 或驾驶着雪地坦克穿梭雪地中...... 都将会成为你这个冬天最美好的回忆。 除了这些精彩纷呈的奇趣嬉雪项目， 这里还有灿烂的灯光秀， 和美丽的盆景展出。 争奇斗艳的梅花与迎春花 都在这里等你到来。   地址：山东省潍坊市潍城区宝通街与水库路交叉口南 济宁·水木童话小镇 水木童话听名字就想让人一探究竟， 当你来了之后才会发现这里果真如童话一般， 雪地上是戏雪的孩子们， 小镇里回荡着他们欢乐的笑声。 你只管在在雪地上撒欢儿， 与朋友收获“革命”般的友谊， 品尝趣味，拥抱快乐~    地址：济宁市任城区建设北路北端水木童话小镇 看了这些冰雪乐园， 别再抱怨冬天没雪了， 与其缩在被窝里等着过年长肉， 不如带上家人或者约上几个朋友 去来一场雪地旅行， 一定会让你感觉到冬天的味道！ 部分图片来源于网络，版权归原作者所有