济南年后首场降雪！降温+雨雪连环暴击！
背着济南下雪 济南的小伙伴只能眼巴巴地 看着朋友圈 各种“花式秀雪” 想雪都想疯了  作为一个屡次被雪爽约的小编 我也是很无奈哒。。。  但是！！  下雪了， 下雪了， 下雪了！ 济南终于下雪了 虽然姗姗来迟 可是也让我们的心狂跳不已！  2月13日11时，济南市气象局发布重要天气预报：降雪预报。据最新气象资料分析，受暖湿气流和冷空气共同影响，13日夜间到14日前半夜有小雪，13日下午、14日后半夜有零星小雪，全市平均降雪量1~2毫米。市人影办将全力实施人工增雪作业。  由于气温较低，可能出现积雪和道路结冰;此外，13日夜间和14夜间可能有雾。目前正值春运高峰期，建议相关部门和公众做好防范工作。 济南市气象台2019年2月13日11时发布的分县预报： 今天下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾，东北风转南风都是3级，明晨最低气温-2℃左右，明天最高气温2℃。 市 区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 长清区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 章丘区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 济阳区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-3～2℃ 莱芜区 多云转阴有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风3～4级 气温-2～2℃ 钢城区 多云转阴有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风3～4级 气温-2～2℃ 平阴县 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 商河县 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-3～2℃ 高新区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 南山区 下午有零星小雪，夜间到明天有小雪，有轻雾或雾 东北风转南风都是3级 气温-2～2℃ 今天上午，商河迎来首场降雪，有效缓解了持续干燥的空气影响，也给干旱的农作物带来甘露。    从早上6点左右，商河县上空开始逐渐飘起雪花，随着上班高峰期的到来，降雪强度逐渐增强，但仍处在小雪的降雪强度范围之内，截止到上午10时，降雪量在0.8毫米左右，虽然降雪强度不是很大，但对干旱的农业生产来说却可以说的上是一场甘露。   据了解，这次降雪将持续到明天白天，强度依然维持在小雪范围内，预计降雪量在2到3毫米左右。朋友圈都被这场“隐形大雪”刷屏了。其实这场不期而遇的雪，正在为今晚的“大部队”探路，今冬以来华北地区最大规模的降雪将于今夜抵达，期待明日“白色泉城”。 今天白天到夜间多云转阴有小雪，早晨前后有轻雾或雾，东北风3～4级逐渐减弱到2～3级，今天最高气温3℃左右。  据中央气象台预测，华北地区这个冬季最大规模降雪将于13日夜间上线，波及陕西北部、内蒙古中部、山西、河南西部和中北部、河北、北京、天津、山东西部和北部，利好冬小麦，但对交通出行将有很大影响，预计积雪深度可堆雪人。  预报的过程最大积雪深度可见，山东降雪区域的积雪可能在2.5~0.5厘米左右，部分地区积雪或达5厘米。这次降水的低空湿度条件较好，雪不会特别干，粘性会大些，非常有利于堆雪人。  不过，这次降雪预报仍存在不确定性和变数，主要是降雪的南界，以及强度，山东南部地区的降雪尚不保险。 气象专家提醒，13日-14日降雪过程范围较大，将对春运造成不利影响，请公众关注最新气象预报和交通信息，驾车出行应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。 雨雪天气开车上路减速慢行！雨雪天气下该如何安全驾驶？       