这里是云南！700万大军密集返程！降温降雨降雪三箭齐发，车流人流滚滚而来…
今天是正月初五 愉快的假期只剩一天了 在这里必须要提醒下小伙伴们 你的假期余额已不足  比收假更难过的是堵车！ 很多朋友应该准备或已经踏上返程的旅途 如果你还陷在那人！山！人！海！的 云南旅游“爆款”景区中 云旅君必须残忍的告诉你 你将马上参与到700万大军的《返程》大片中  最戳心的是今明两天，雨雪也来凑热闹 降温、降雨、降雪 人流、车流滚滚而来…… 你准备好了吗？ 2019年中国旅游人次预计将超4亿 云南全省接待游客657.48万人次 2月9日（大年初五），云报文旅全媒体记者从云南省假日办获悉，据初步统计，2月9日全省共接待游客657.48万人，与去年春节黄金周同比增长26.51%；接待边境一日游游客2.1万人次。春节假期进入第5天，全省平均旅游指数为52.59%，平均床位出租率为75.47%，其中西双版纳、丽江、普洱、德宏等地床位出租率超过80%。  昆明、红河、西双版纳、玉溪、文山等地接待游客量超过40万人，其中昆明接待游客160.33万人。在景区方面，玉溪抚仙湖、昆明石林、罗平九龙瀑布、丽江玉龙雪山、泸西阿庐古洞、云南民族村、腾冲火山热海、宜良九乡等景区接待游客量超过20000人。  近些年来，越来越多的中国人在春节期间走出家门，南下避寒，北上滑雪，或是远赴异国他乡，以旅游的方式与家人共享新春快乐时光。  根据在线旅行平台携程网的数据，2019年春节中国旅游人次预计将超4亿，出境游人次将近700万。来自100多个国内主要城市的旅游者将前往海内外900多个目的地旅游。国内长线游市场呈现‘南北好风光’：像丽江、大理、三亚、广州、还有哈尔滨这些地方人气都比较高；避寒游、冰雪游、温泉游、祈福游还有乡村游，这些旅游主题的热度都居高不下。 高速：多条高速车流加大 出现返流高峰 记者从云南平安高速官方微博了解到，随着高速公路交通流量急剧上升，车流密度的加大，预计今晚到明天将迎来返程高峰。  看黑板！！！ 【昆楚高速】返程（回昆）车流今日都有所增加，昆明西收费站路段已经出现通行缓慢的情况。 【昆石高速】昆石高速石林至昆明方全线车流量大，石林至宜良段通行缓慢，请过往车辆从宜良立交绕往东南驶往昆明 【昆磨高速】昆磨高速公路玉溪段版纳往昆明方向车流量持续高峰，目前甘庄服务区仅有少量停车位。 【昆曲高速】昆曲交警17时25分提示：杭瑞高速昆明方向k2215（关箐坡路段）小轿车自燃现场已清理完毕。 【楚大高速】17时20分，楚大高速路大理段昆明往大理方向车流较大；大理往昆明方向持续高峰，部分上坡路段通行缓慢。 【元磨高速】元磨高速公路交巡警大队路况信息：辖区元磨高速公路普洱往昆明方向车流量持续高峰。 高铁：运送旅客52.58万人 多方向高铁票已售罄 虽然全省接待游客数字相较前两日有所下降，但随着昆明铁管内返程客流的持续攀升，铁路客流逐日攀升，今日部分车站已进入返程客流高峰。  截至目前，昆明发往北京、上海、广州、深圳、重庆等方向的高铁车票基本售罄。当日，全省起降航班1587架次，运送旅客21.78万人。抵离昆明列车（含高铁）357列，运送旅客52.58万人；公路旅客运输投入客车总量43052辆，完成客运量151.69万人。  9日至12日 大理站、祥云站动车票抢售一空 从昨日（2月8日）起，祥云站、大理站进入返程客流高峰。其中，大理至昆明方向，从2月8日起至2月12日期间的动车票早早被抢售一空，预计直至2月14日客流量才有所回落，目前还有部分余票在售。 蒙自站、建水站 增开动车 2月8日至10日返程高峰期，昆明至蒙自区间动车从3对增加至5对，同时增开一趟K6132次普速列车。同时，下午时段是建水站客流高峰期。建水站是昆玉河铁路上客流最大的车站之一，在春运期间，该站客流始终居高不下。 降温、降雨、降雪三箭齐发 返程也艰难 走高速，车多！坐高铁，人多！不仅如此，更戳心的是，在这条艰难的返程路上，还将遭遇降温、降雨、降雪，返程之路可谓更加艰难。  据中央气象台预计，2月9日08时至10日08时，西藏中东部、西北地区中东部、华北西南部和黄淮西部等地的部分地区有中到大雪或雨夹雪。其中，西藏东部和云南西北部等地的部分地区有暴雪，局地大暴雪（20～25毫米）。西藏东南部、江南大部、西南地区东部、华南中北部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部和云南西北部局地有大雨（25～48毫米）。 别看今天天气还不错 首先风已经开始大起来了  今天 多地还发布了大风蓝色预警  时值春节假日返程高峰期，大范围雨雪天气将对交通造成较大影响，返程的旅客应提前做好返程路线规划以及预定动车车票的准备，好平平安安一路顺畅到家。 春节大假 全国上下 滔滔的人流 上车挤，下车挤 一路上都是挤 旅途中的“奇闻异事”也让人啼笑皆非 黑导游上岗第一天就被抓 春节作为中国最隆重的传统佳节，有着不可或缺的精神意义。人们在春节这一天都尽可能地回到家里和亲人团聚，表达对未来一年的热切期盼和对新一年生活的美好祝福。而就在这个万家团聚的日子里，有这样一群人却无法和家人团聚。  2月6日，哈尔滨市市旅游监察大队联合检查组来到太阳岛雪博会景区，在游客服务中心发现一名使用假导游证的“黑导游”，正在为三名山西游客购买雪博会门票，联合检查组立即对“黑导游”李某的违法行为进行取缔。经查，违法行为人李某持假导游证在某旅行社应聘为春节期间短期导游，第一天上岗，刚接到第一单生意就被联合检查组查获。 为进景区，导游凌晨起床排队 视线转向广西阳朔，景区几乎都是人挨着人的景象，在黑压压的人群中，导游拿着的小旗子显得很醒目。来自广东的孙女士表示，按照计划，她和家人8日要到阳朔世外桃源景区游玩，但早上到了门口发现都是人，在外面差不多排队等了一个多小时才进去，“目测有上百个团队”。  大年初三和初四，因为游客量大，阳朔部分景区发布通知，称接待游客量已达到当日接待上限。2月8日，北青报记者电话咨询兴坪“渔村游”景区，工作人员称大年初三、初四这两天是旅游高峰，到上午10时许接待游客量已经达到了当日接待上限，有的旅行社导游为了能够带队进入景区游玩，凌晨三四点就来排队。 一房难求，酒店一晚涨价千余元 蜂拥而至的游客也让酒店价格直线上涨。记者发现，因为春节旅游高峰，不少景区酒店价格上涨几百元至千余元不等，而且很多房源紧张。一家酒店预订平台信息显示，2月8日大年初四晚的入住价格动辄千元以上。以阳朔西街的酒店双床房房间为例，8日晚入住的价格达到了1500多元，而到了2月12日大年初八，价格便回落至500余元。酒店工作人员称，春节期间酒店价格会上涨，但春节期间房间依然很紧张，基本上每天晚上七八点客房就全满了。另一家酒店的工作人员表示，春节阳朔酒店都会或多或少涨价，“我们涨了30%，有的涨了50%甚至100%，春节期间用工成本也很高”。 高速倒车，害己更害人 2019年2月5日10时30分，李某驾驶云E号牌车辆由昆明往红河方向行驶，在行驶至汕昆高速公路2045公里+300米时，因错过前往红河方向的岔口，将所驾车辆停于高速公路左侧行车道内后，在同车道内向后方倒车。  倒车过程中，李某所驾车辆尾部与张某所驾驶云A号牌车辆的车头发生碰撞，致张某所驾车辆失控，依次在中间行车道内与何某驾驶的川R号牌车辆和右侧行车道内马某驾驶的云A号牌车辆发生碰撞，造成7人受伤，4车及道路交通设施受损的交通事故。  根据道路交通安全法的相关规定，李某承担此事故的全部责任，对驾驶人李某处予400元的罚款处罚，并记18分。 占用应急车道？罚！ 高速倒车是个例，很多车主占用应急车道却时又有发生。2月8日上午11时30分许，楚大高速路昆明往大理方向大风坝隧道附近发生追尾交通事故，正当执勤民警在处理事故过程时，距离事故现场不远的路段，两辆号牌为粤BD25**和云LGK5**的小型轿车，在高速公路应急车道上行驶，这一幕恰好被网友郑先生用手机拍了下来，作为“生命通道”的应急车道被占用，网友郑先生气愤填膺，立即向楚大交警进行举报，并提供了相关视频资料，希望交警部门严肃处理。   经民警核实，粤BD25**的小型轿车的驾驶员和云LGK5**小型轿车的驾驶员确实存在在非紧急情况下在高速公路应急车道上行驶的违法行为。随后，民警电话通知了两名驾驶员到楚大交警大队接受了处罚。 在非紧急情况下在高速公路应急车道上行驶的违法行为将被处以200元罚款、记6分的处罚。希望所有交通参与者对违法行为采取“零容忍”态度，在注意安全的前提下摄像、拍照取证，进行举报。 云报文旅全媒体记者 罗霞 审核 韩怡 马虎 编辑 李沛昀 来源 就爱去综合  