新疆冷空气+中到大雪+大降温再次来袭！最低温降至-21℃！
本周新疆大部分地区将迎来雨夹雪，局地还有大到暴雪！气温狂降14℃！ 冷空气就要来了！大家注意保暖！ 重 要 气 象 情 报   20日夜间到21日白天，北疆大部有微到小雪，其中伊犁州、塔城地区北部、阿勒泰地区东部等地的局部区域有中到大雪局部暴雪。北疆大部有5级左右西北风，北疆风口风力10级左右，气温下降5℃左右。 21夜间到22日白天，伊犁州、博州、塔城地区南部、石河子市、乌鲁木齐市、昌吉州、巴州北部山区、哈密市北部等地的部分区域有微到小雪，伊犁州东部有中到大雪。 11月15日至18日哈密市迎来今冬首场寒潮天气。17-18日各地出现入冬以来最低气温，伊吾县最低气温降至-20.5℃，山区最低气温降至-25℃以下。预计21日夜间至22日将有新一轮冷空气影响我市，北部气温将下降5～8℃。  重 点 提 示！ 20-21日两天北疆大部有降雪、大风、降温天气，对交通出行、设施农业有不利影响，请提前防范。  新疆中期预报(2019-11-20 14:00:00发布) 十天天气预报  \xa0 \xa020日白天 塔城地区北部山区、阿勒泰地区大部有小雪，其中，阿勒泰地区北部、东部有中到大雪，山区局地暴雪。 20日夜间到21日夜间，北疆大部、巴州北部山区、哈密市北部有微到小雪，其中，伊犁州、塔城地区北部、阿勒泰地区东部等地的部分区域有中到大雪，山区局地暴雪;上述大部地区、吐鲁番市、哈密市有5级左右西北风，北疆、东疆风口风力10级；气温下降5～8℃。  23日夜间到至25日夜间，伊犁州、博州、塔城地区北部、喀什地区北部、克州、阿克苏地区北部等地的部分区域有微到小雪，伊犁州、克州山区局部有中到大雪。 未来十天内，全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 11月下旬的旬平均气温：北疆大部偏低其它区域略偏低；旬降水量：伊犁州、喀什地区山区、克州的部分区域偏多，其它区域略偏少。新疆维吾尔自治区气象台 注意 注意 ！！！ 这么重要的事 我只说一遍！ 冷空气来了… 新疆部分地区都将迎来降雪！ 断崖式大降温，气温狂降14℃   快把棉衣棉裤穿起来！  未来7天新疆的天气是这样的… ▼乌鲁木齐：小雪，未来一周最低温度-10℃ 温度从4℃直接降到-7℃，降幅达到11℃▼  ▼昌吉：2天降雪，未来一周最低温度-15℃▼  ▼阿勒泰：2天降雪，未来一周最低温度-21℃ 温度从1℃直接降到-13℃，降幅达到14℃▼  ▼伊宁：5天降雪，未来一周最低温度-8℃▼  ▼塔城：3天降雪，未来一周最低温度-14℃▼  ▼库尔勒：未来一周最低温度-7℃▼  ▼喀什：4天降雪，未来一周最低温度-5℃ 温度从11℃直接降到2℃，降幅达到9℃▼  ▼阿克苏：3天降雪，未来一周最低温度-6℃▼  ▼克拉玛依：2天降雪，未来一周最低温度-10℃ 温度从0℃直接降到-7℃，降幅达到7℃▼  ▼哈密：未来一周最低温度-13℃▼  ▼石河子：小雪，未来一周最低温度-16℃▼  ▼博乐：5天降雪，未来一周最低温度-13℃ 温度从0℃直接降到-6℃，降幅达到6℃▼  ▼和田：未来一周最低温度-3℃▼  ▼奎屯：小雪，未来一周最低温度-11℃▼  ▼阿拉尔：2天降雪，未来一周最低温度-5℃▼  ▼吐鲁番：未来一周最低温度-6℃▼  （数据来源：新疆气象、中国天气网） 你没有看错， 未来几天，冷空气将席卷全疆 大部分地区将迎来雨雪 局部地区还有大暴雪 最低温降至-21℃！