大风！降温！雪雪雪！西安今年第二轮降雪即将抵达！
距离西安2018年第一场雪 已经过去大半个月了 中间一直晴好的天气 使得西安分外干燥 就连雾霾都久久不散 …… 8过！好消息来了！ 本周，随着较强冷空气登场 大风、雨雪、降温，都要来！ 冷空气突袭，气温骤降！ 而且，又！要！下！雪！了！ 陕西部分地区还将有暴雪~！  首先，小西君先带大家领略下 最高温0℃线的疯狂走位： 请注意看西安：）  陕西省气象台2018年1月23日10时发布暴雪蓝色预警：受西南暖湿气流与冷空气共同影响，1月24日至27日西安将有一次降雪、降温天气过程。  主要降雪出现在24-25日，全市有中雪，南部山区大雪，累计降水量5～12毫米。过程期间，伴有4级左右偏北风，全市平均气温下降4℃左右，大部分时段气温在0℃以下。最低气温出现在26日早晨，城区最低气温-6℃左右，区县最低气温-8℃左右。  想必今天不少小伙伴 出门都已经感受到了 这让人瑟瑟发抖的寒冷 正是雨雪天到来的前兆哦~  单从天气预报来看 本周三开始 西安即将迎来新一轮降雪  更可怕的是 雪后西安的气温一降再降 最低温度-10℃ 最高温度也在0度徘徊  错过第一场雪景的小伙伴请注意了！ 马上，西安第二场雪就要来了！ 降雪降温天气， 小伙伴们一定好记得防寒保暖哦~ 因为只有做足了防寒， 才能不怕冻的跑出去看咱们大西安美美哒雪景呀~ 钟鼓楼   摄影师zanezhe 曲江池遗址公园   摄影：大树 大唐芙蓉园   摄影师 小童爱拍照 大唐不夜城  大雁塔   大明宫国家遗址公园   摄影师 尸出三寿 白鹿原影视城   临潼华清宫   西安一下雪 就回到了汉唐 同样，陕西其他地方的雪景 也是美的一发不可收拾 华 山 雪 景   摄影华山风景区   摄影seeyou家庭写真馆 石门山国家森林公园   太白山雪景     摄影背个包包去旅游 黄 柏 塬   摄影黄柏塬 胡纬 壶 口 瀑 布    摄影西部网 紫 柏 山     摄影新华社陶明 黎坪国家森林公园    摄影陆战琪 青木川古镇     摄影龚江 有雪的地方 少了几分喧嚣 多了一份宁静 你更喜欢哪里的雪景呢？ —THE END— 注：(本篇来源 醉爱西安） 共同建设古都西安 ！扬我魅力陕西！