700万人挤云南！今明两天，降温降雨降雪齐袭返程路
7000000人乌泱泱塞了进来 老天爷哎 我大云南被撑炸啦 记者从云南省假日办获悉，据初步统计，2月8日全省共接待游客725.32万人，与去年春节黄金周同比增长22.13%；接待边境一日游游客2万人次。  昆明、红河、西双版纳、玉溪、文山等地接待游客量超过40万人，其中昆明接待游客200.58万人。昆明石林、玉溪抚仙湖、罗平九龙瀑布、丽江玉龙雪山、泸西阿庐古洞、宜良九乡、云南民族村等景区接待游客量超过20000人。 据初步统计，全省起降航班1559架次，运送旅客13.86万人；抵离昆明列车（含高铁）357列，运送旅客43.65万人；公路旅客运输投入客车总量42410辆，完成客运量160.37万人。 光看数据没啥直观感受 还是上图最直接 丽江发布游客承载预警 2月8日，世界文化遗产丽江古城保护管理、丽江古城5A级景区管理局联合发布了“丽江大研古城游客承载预警”公告，依据《景区最大承载量核定导则》《世界文化遗产丽江古城保护规划》，丽江古城景区（大研古城）最大游客承载量为250000人/日，最大瞬时承载量为80850人。  2019年2月7日，进入丽江古城的游客人数达到231586人，已接近景区最大游客承载量，瞬时人数最高峰出现在21：45，达到89389人，已超过景区最大瞬时承载量，是丽江古城景区有数据监测以来历史最高值。  玉龙雪山票务售罄停运 2月7日，丽江玉龙雪山冰川公园迎来了春节假期的客流高峰，上万人登临玉龙雪山。玉龙雪山因为太过于“火爆”，票务售罄，停运了……     当然除了这两个地方 旅游“爆款”石林、西双版纳等景区 都被游客给“攻占”了 有照片、视频为证 可真是 人！山！人！海！ ↓石林景区还真是人满为患↓   ↓西双版纳“沦陷”↓   ↓宜良九乡人头攒动↓   ↓大理水泄不通↓     ↓元谋土林游客络绎不绝↓     好吧 你可能会说挤的都是景区 我回家总不会太挤了吧？ 天真！ 降温降雨降温三箭齐发 只能仰天长叹 今年的返程路可能更加不易 据中央气象台预计，2月9日08时至10日08时，西藏中东部、西北地区中东部、华北西南部和黄淮西部等地的部分地区有中到大雪或雨夹雪。其中，西藏东部和云南西北部等地的部分地区有暴雪，局地大暴雪（20～25毫米）。西藏东南部、江南大部、西南地区东部、华南中北部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部和云南西北部局地有大雨（25～48毫米）。 别看今天天气还不错 风已经开始大起来了  吹啊吹我的骄傲放纵 吹着吹着天就要变啦 2月9日08时至10日08时： 西藏中东部、西北地区中东部、华北南部和川西高原北部等地的部分地区有中到大雪或雨夹雪，西藏东部和南部、甘肃中南部和陕西中部等地的部分地区有暴雪，西藏南部局地有大暴雪。西南地区东部、江南、华南等地有小雨，西藏东南部有中到大雨，局地暴雨。内蒙古中部、辽宁中部、甘肃河西、河北北部、天津中部、山东半岛、湖北北部和江西北部等地的部分地区有4～5级风。 2月10日08时至11日08时： 新疆北部、西藏北部和东部、西北地区东部、华北北中部和南部、黄淮、江淮、江汉等地的部分地区有小雪或雨夹雪，北疆北部和新疆伊犁河谷、西藏东部和安徽中部等地的部分地区有中雪，局地大雪。江南大部、西南地区大部和华南大部等地的部分地区有小到中雨，局地有大雨。南疆盆地和新疆东部、甘肃中部、河北北部、湖北东部、江西北部和浙江中部等地部分地区有4～5级风。 2月11日08时至12日08时： 内蒙古中部、新疆伊犁河谷、南疆盆地、青海南部和西部、西藏北部和东部、河北北部和北京等地的部分地区有小雪或雨夹雪。云南东部、江淮、江汉、江南大部、西南地区东部、华南大部和台湾岛等地部分地区有小雨，局地有中雨。辽宁中部、新疆沿天山地区、河北北部和浙江北部等地部分地区有4～5级风。 今天的回程路已经开始堵了 明天假期最后一天 来一起看看高速的情况 2月9日上午11时： 【昆磨高速】上午10点40分，昆磨高速公路双向车流量偏大，其中高仓至研和段在38-45辆每分钟，大风垭口版纳往昆明方向每分钟在30-35辆左右。 【昆石高速】昆石高速昆明至石林方向松茂至阳宗段车流量大，请过往车辆可以选择从黄马高速或324国道绕行。  【沪昆高速】沪昆高速公路（曲胜段）、杭瑞高速公路（红瓦房至昌隆铺路段）、曲靖东过境高速公路（大龙潭至珠街路段）、宣曲与G60连接线，道路通行正常，秩序良好。 【保龙、保腾高速】 2月9日上午，保腾高速公路双向通行正常，目前腾冲至保山方向车流逐渐加大，呈返流高峰。同一时间，保龙高速公路保龙一大队辖区（沧江-蒲缥），保龙二大队辖区永昌隧道至官坡隧道全线畅通，德宏往保山方向交通流量明显增加，开始出行返程情况，预计10时至12时、14时至18时会出现返程高峰。 2月9日上午10时： 【G80广昆高速】2月9日大年初五上午9时许，G80广昆高速公路石锁、平锁段天气晴，双向道路畅通，目前车流量正常，预计今天下午至明天，将迎来返程高峰，辖区道路通行压力会持续增大。 【昆武高速】昆武辖区昆明方向罗免大桥路段故障车占用超车道，请过往车辆减速慢行、保持安全跟车距离、谨慎驾驶、注意行车安全。 【昆石高速】昆石交警提示：昆明至石林方向车流量增大，请过往车辆注意行车安全。 小长假还剩最后一天 小编默默祝福各位 返程路顺利平安 路上遇到啥好玩的事情记得分享哦 来源：掌上春城、中国天气网、云报文旅传媒、云南平安高速 编辑：周妍 责编：桑秋 