降温8度，高速免费！@陕西人 国庆游玩攻略看这里
距离十一长假仅剩 3 天！ 好多人 现在的工作学习重心 归结起来主要是 ↓↓↓ 等 放 假  国庆节7天假期 想想都开心的快飞起来了！ 那你打算怎么过？  你 太 天 真 了 事实上 你的国庆极有可能是这样的 西安要连续雨雨雨+降温！  这次是真的！ 陕西省气象台首席预报员潘留杰： “9月30日晚上至10月1日陕南部分地方有小雨。从3日晚上开始自西向东，我省将出现明显降水，10月4日全省日平均气温下降4—6℃，局地可达8℃，目前来看，降水从10月3日持续到10月7日左右。”  除了降温 还要下雨 ↓  ▼ 连续雨雨雨+降温 整个假期就7天 西安将连下4天雨 国庆长假可能 又双叒叕要“泡汤”了！  别觉得闹心 除了西安 全省各地也是“雨露均沾” 根据中央气象台发布的最新天气预报 十一假期期间 全国多地雨水也将狂涌而至啦！  所以是时候要把柜子里翻一翻 准备好秋季的衣服啦！  西安尴尬的穿衣季节来了 ▼  小编在这里提醒 十一有出门计划的 一定要考虑到下雨的因素 出去玩耍还是得带雨具 十一陕西哪儿最堵？ 陕西交警发布“十一”长假交通提示 国庆7天假期，全国收费高速免费通行。七座及七座以下小型客车高速免费通行时间为10月1日0时至7日24时。9月26日，陕西省公安厅交警总队发布国庆小长假出行交通安全预警提示。  部分高速和城市周边道路 将出现交通流量猛增 交警部门表示，今年适逢新中国成立70周年大庆，全国各地将举办各类庆祝活动、文艺演出、游园活动、民俗表演、博览会、交易会、汽车展等活动，群众跨省、市出行剧增，部分高速和城市周边道路将出现交通流量猛增。  预计9月30日晚高峰、10月7日下午至夜间、10月8日早高峰西安市交通流量将大幅度增加，极易出现拥堵。假日期间城郊结合部通往景区的道路将会出现交通流量大幅度增加，形成上午出城、下午回城的两个高峰车流。各市主要商业圈、大型商场、超市、酒店、饭店、火车站周边将持续出现人流、车流高峰。城市周边的农家乐等处也将会在周边道路形成一段时间的交通流高峰。西安地区城内街道、南门盘道、小寨东路、长安南路以及大唐不夜城步行街周边车流量大，易发生拥堵。   交通 预计西安绕城、西渭、西耀、西商、西镇、西禹、蓝商、西汉、西铜高速车流量较大，易发生拥堵。  热门景区周边高速公路车辆通行压力将高于往年，尤其是景点相对集中的西渭高速(西安方向)、西耀高速(西安方向)、西商高速(双向)。另外，延西高速西延段、包茂高速西耀段、连霍高速西宝段、京昆高速西禹段、十天高速西略段、银昆高速汉川段、沪陕高速西商段。  往年国庆节  高速公路收费站预计流量较大的收费站主要集中在西安周边。出口流量(下高速)较大的前十个收费站为：灞桥、六村堡、三桥、高新区、曲江、长安、潼关、汉城、临潼、咸阳;入口流量(上高速)较大的前十个收费站为：长安、六村堡、三桥、灞桥、曲江、咸阳、机场西、高新区、新筑、临潼。   景区周边道路，临潼华清池、兵马俑景区及其周边道路，108国道临潼段、107省道沿途农家乐、峪口、景点交通流量较大。铜川照金景区、太白山森林公园、礼泉袁家村、泾阳乐华城等短途旅游景区，榆林的红石峡、佳县的白云山、延安的壶口瀑布、宝塔山等景点周边道路车流量较大。  某出行平台发布报告预测 2019年国庆旅游人次有望达到近8亿！ 8！亿！人！次！ 又要看人了！ 据文化和旅游部消息，2018年国庆假期全国共接待国内游客7.26亿人次，同比增长9.43%。 近日，某出行平台发布报告预测，按照这一增长趋势，预计2019年国庆旅游人次有望达到近8亿。  根据规定，国庆七天假期全国收费高速免费通行。七座及七座以下小型客车高速免费通行时间为10月1日0时至10月7日24时。 交通运输部科学研究院联合行业机构发布的预测报告指出，因国庆节假期小型客车高速免费通行起始时间因素，预计全国高速将于2019年10月1日零点出现去程拥堵小高峰；预计10月1日上午10:00出现去程拥堵最高峰。  想想国庆假期或有近8亿人次出游 小编只想说： 还能愉快地玩耍吗？  报告还显示 全国热门景区TOP10中 北京故宫、杭州西湖、上海外滩位列前三位 那哪些城市最受大家欢迎呢？  根据往年国庆游客接待数据，结合在线搜索预订人气，某大数据实验室预计，今年“国庆旅游接待人气最旺十大城市”预计是：重庆、武汉、杭州、西安、成都、广州、北京、上海、南京、天津。  没错！ 预计国庆接待游客最旺十大城市 西安排名第四 西安去年国庆接待游客1692.56万人次 今年有望超过2000万人次 成为西部省份中接待游客量最多的城市  钟楼鼓楼、兵马俑、大雁塔 华山、回民街、陕西省历史博物馆 永兴坊摔碗酒、毛笔酥 ...... 想想西安这些知名景点、网红景点 到时肯定深受全国各地游客喜欢  不过小编在这里要提醒大家 国庆期间 预计陕西各大热门景区 都将迎来客流高峰 有些景区将采取限流措施 有些景区则需要大家提前购票 ↓↓↓ 华山景区  为了维护景区正常旅游秩序，保障游客的旅游安全有序出行，华山风景名胜区管理委员会自9月30日18时至10月8日8时，对华山景区客流实行限控措施。 限流措施 1.对华山门票实行限售。华山门票每天销售限额(含网络、电子票预订销售)25000人(次)以内，若遇西峰太华索道节日期间因特殊情况不能正常运营，华山门票每天售票人数控制在20000人(次)以内，达到限额规定后立即停止售票。 2.对网上签约旅行社预售限控。每天团队网上预定总人数控制在5000人(次)以内，当预定人数达到设定的限额立即停止预定。 3.对索道售票实行控制。北峰三特索道每天上行乘索人数控制在8000人(次)以内，同时在限控期间只允许售卖单程索道票;西峰太华索道每天上行乘索人数控制在10000人(次)以内。两条索道每天售票达到规定限额后，立即停止售票。 4.徒步登山游客须在玉泉院、华山门售票处购买华山门票登山游览，游客中心售票大厅不再出售徒步登山门票。 为了方便广大游客能够及时了解景区客流情况，在国庆黄金周期间，华山景区将于每日上午7时起，在景区官方网站、微博、微信平台以及景区LED大屏每隔1小时发布景区实时客流情况。 兵马俑景区  每到假期，兵马俑馆内肯定人山人海。今年国庆长假期间，兵马俑景区采取全面限流措施，每天限流6.5万人次，计划前往的游客最好提前网上预订门票。 陕西历史博物馆  2019年6月25日，陕历博线上付功能开通，陕西历史博物馆所有门票，都需要在线上提前预约，现场不再售票。 陕西历史博物馆基本陈列展(免费)可以提前预约7日内(含当天)的门票，收费票可预约当日和次日门票。9月24日0点起，就可以预约陕历博10月1日的基本陈列展门票了。9月25日至30日，将依次预约陕西历史博物馆10月2日至7日的基本陈列展门票。  采取一定的措施 也是为了让大家能玩的开心放心 相信很多网友都想说 国庆去哪玩？ “冷门”目的地或许是一个好选择 根据《报告》，国庆节期间，西安前往哈尔滨、兰州、桂林、银川、西宁、无锡、大理、张家界、常州以及敦煌的机票均价同比有20%左右的降幅，这些目的地值得国庆长假出行。  此外， 西安还有多场精美的灯光秀等你来看 快马住这些时间表   我和我的祖国 ——西安城墙光影展演  光影展演，以中华民族历史文脉为根基，以古城墙为载体，以“喜迎国庆”、“祝福祖国”、“文化自信”为演艺内容，通过水雾、光影、音乐，将中华文化及时尚科技，巧妙结合深入挖掘中华民族传统节日的文化内涵，突出爱国主题，献礼中华人民共和国成立70周年，用一场场精彩的视觉盛宴，增添国庆节浓郁的节日氛围。  演出时间：2019年10月1日-10月7日 西安城墙南门区域每日三场： 20:00-20:10； 21:30-21:40； 22:00-22:10。 西安城墙东南、西南城角每日六场： 19:30-19:40； 20:00-20:10； 20:30-20:40； 21:00-21:10； 21:30-21:40； 22:00-22:10 。 （PS:如有变动，以当天演出时间地点为准）  同时 国庆节期间 西安城墙广泛开展 2019西安城墙主题文化活动 多项主题活动 让节日更有 仪式感、参与感、现代感  千年城魂 ——北京·西安·南京城墙图片展 以影像的力量，传播爱国主义精神，讲述社会主义核心价值观，一城三地古城史。北京、南京、西安，精彩的摄影作品展在西安城墙大放光彩，让广大游客欣赏城墙美景的同时，了解三地古城历史。    活动时间 2019年9月27日-10月27日 活动地点 西安城墙南门城上西侧区域  心系祖国·寄情天下 ——国庆70周年互动祝福活动 国庆节如何正确表达对祖国美好的祝福，西安城墙帮你来支招。来西安城墙，感受浓烈的国庆节日氛围，在千年古城墙写下对祖国的美好祝愿，与来自全国各地的游客一起，歌颂祖国，寄托美好期望。  活动时间 2019年10月1日-10月7日 活动地点 西安城墙南门城楼西侧 东门城楼南侧及小东门广场  舞耀国安·岁岁芳华 ——国庆70周年主题演出 在国庆这个特殊的节日里，西安城墙将用一场场精彩的主题舞蹈演出，庆祝中华人民共和国成立70周年，营造欢乐喜庆祥和的节日气氛，精心挑选各民族特色舞蹈，体现中华文化源远流长、百花齐放、万家争鸣的辉煌盛世。   活动时间 2019年10月1日-10月7日 16:00-16:40 活动地点 西安城墙南门瓮城  古城之约·燃情九秋 ——2019西安城墙国际体育活动 瑜伽、跑酷、街舞，国庆节期间，西安城墙广泛组织体育活动，打造景区积极健康的旅游环境，以运动传播社会正能量，让游客在品味历史文化的同时，感受这座古城源源不断的澎湃活力。  活动时间 2019年10月3日 16:40-17:00 活动地点 西安城墙南门瓮城  千里而来·唯国礼相待 ——《梦长安—大唐迎宾盛礼》 来西安城墙旅游，想要感受盛唐风情，怎能不去观看《梦长安—大唐迎宾盛礼》，一场以盛唐文化礼仪为主题的旅游文化演出。演出集诗、词、歌、赋于吹奏弹唱，融钟、鼓、琴、瑟于轻歌曼舞，乐曲高亢悠扬，动作舒展流畅服饰华丽多姿，观者如山色沮丧，是对盛唐时期歌舞升平国泰民安的完美演绎。  演出时间 2019年10月1日-10月6日 19:30-20:30（第一场） 21:00-22:00（第二场） 2019年10月7日 20:00-21:00 演出地点 西安城墙南门区域  武韵雄姿·金甲城垣 ——城墙武士文化展演 在西安城墙，有一支从盛唐穿越而来的金甲武士，他们身披金甲，威风凛凛，日复一日，守护着这座四方古城。国庆节来城墙，邂逅金甲武士一览大唐武士的风采武士巡游、换岗，带您体验中国古代军士文化的博大精深。  活动时间 2019年10月1日-10月7日 武士互动巡游 09:00、10:00、14:00、15:00 《彩虹小武士》互动巡游 14:30、15:30 武士换岗仪式 11:00、15:00、17:00 活动地点 西安城墙南门区域  畅游城墙·集章有礼 舌尖盛宴，大唐有约。穿越盛世大唐，品味千年美味。国庆来西安城墙，玩集章游戏，赢取西安城墙官方伴手礼“小唐潮”优惠券。“小唐潮”带你按下穿越盛唐的神奇按键，超高的颜值和口味，让您拥有陕西特色伴手礼，共回大唐时光，追溯千年风情。   活动时间 2019年10月1日-10月7日 活动地点 西安城墙南门段、东门段  国庆期间 除了西安城墙会带来光影展演 西安还有这些 绝不能错过的灯光秀 带上家人，走起~ ↓↓↓ 大唐不夜城 《我和我的祖国》水舞灯光秀 以千年巍峨的大雁塔为背景，以音乐喷泉为载体，以歌颂伟大祖国为主题，在绚丽壮观的喷泉、美轮美奂的灯光及特色音乐的渲染下，来自全国各地、不同民族、不同年龄的演员齐聚雁塔之下、光影之中，讲述自己与祖国的故事，开启极具观赏性的爱国主义篇章。同时，《今天是你的生日》《我爱你中国》《我和我的祖国》三首曲目将进行串联表演，演员和观众在串联过程中全程互动，一起向祖国致敬。  活动时间 9月28日至10月7日晚间 活动地点 大雁塔北广场  高新、曲江、灞桥等 多处景观灯同时亮起迎国庆    话不多说 国庆长假就要来了 国庆假期，你准备怎么玩？  来源：陕西都市快报、西安XIAN 遇见城墙、腾讯大秦网  