乌鲁木齐迎降雪天气：降温，救援，坚守，一个都不少
2月6日 首府迎来一场降雪过程 漫天飞舞的雪花瞬间覆盖了街面 在大家感慨瑞雪丰年、唯美景色的同时 有一群道路交通的“维护者” 已经在各自的岗位上开始忙碌 （2月6日晚九点，青年路附近）   南交大队辖区S116线、G30燕南立交桥 因大雪天气、道路结冰 不具备通行条件 现已双向交通管制   （在米东区，民警在大雪恶劣天气坚守岗位） 虽说这大过年的路上人也少是车也少 但我们的交警丝毫不敢有半分松懈！ 因为，伴随着大雪一起来到的 还有马不停蹄的“车辆拯救行动”！      向在风雪中坚守一线岗位的他们致敬！   春节假日期间天气预报 1 6日到7日白天，北疆大部、哈密市和巴州北部、和田地区等地的部分区域有微到小雪，其中阿勒泰地区、乌鲁木齐市、昌吉州东部、哈密市北部等地的部分区域有中到大雪，上述大部地区有5级左右西北风，博州阿拉山口、塔城地区玛依塔斯风区、阿勒泰地区西部、克拉玛依市、吐鲁番市鄯善县至哈密市的百里风区等风口地区风力可达9级左右、阵风10～11级，北疆大部地区气温下降8～10℃，塔城地区北部气温下降12～15℃。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 2 7日夜间到8日夜间，全疆大部晴有时多云，风力不大。 9日白天到夜间，塔城地区北部、阿勒泰地区西部、乌鲁木齐市有4～5级偏东风，其中塔城地区老风口和玛依塔斯风区、阿勒泰地区闹海风区、乌鲁木齐市乌拉泊和红雁池等风口地区风力可达8级左右。博州、塔城地区南部、石河子市、乌鲁木齐市等地的部分区域有阴雾或阴雪天气。 3 10日白天到夜间，北疆大部有微到小雪，其中伊犁州北部山区、塔城地区北部等地的局部区域有中到大雪，上述地区有4～5级西北风，北疆、东疆风口风力8级左右，气温下降5℃左右。 4 新疆维吾尔自治区气象台2019年2月5日16时发布的寒潮蓝色预警信号及大风蓝色预警信号继续有效。 对策建议： 6日到明天，北疆、东疆地区风雪降温天气，将造成道路湿滑、部分区域能见度低，局地有风吹雪，对交通出行、畜牧业、设施农业、城市运行及群众生产生活等产生不利影响，请加强防范。 乌鲁木齐七天天气预报 【降雪之后 寒意浓】 首府乌鲁木齐6日夜间到7日白天是中雪转多云的天气，同时气温也随之下降，7日白天的最低气温下降到-16度，8日和9日的最低气温将下降到-18度，7日的最高气温也只有-14度，10日到12日开始气温略略回升，最低气温仍在-16度左右，气温回升得很缓慢很吝啬，小伙伴们余下的假期要在浓浓的寒意中度过了，注意防寒保暖哦。  地州首府24小时天气预报  景点预报  全疆公路通行预报 自治区气象局（气象服务中心）与自治区交通运输厅（路网监测与应急处置中心）联合发布新疆公路气象预报： 6日晚20:00时至7日08时，受微到小雪影响的路段有：G30、G312线霍尔果斯至达坂城段、鄯善至星星峡段、G216线、G217线阿勒泰至阿格段、G218线伊宁至库尔勒段、G314线轮台至阿克苏段北部山区、G7线、G3014线、G3015线、G3016线； 受中雪影响的路段有：G30、G312线霍尔果斯至三台段、昌吉至乌鲁木齐段、G216线阿勒泰至喀拉通克段、G217线黑山头段至和什托洛盖段、G218线伊宁至那拉提段、G3015线塔城至铁厂沟段、G3016线、G7线南部山区；其中G218线木斯至那拉提段、G3015线塔城至额敏段部分有大雪；上述沿线普遍有5级左右西北风； 受8到9级西北风影响的路段有：G3015线额敏至铁厂沟段、S201线玛依塔斯风区、S221线托里老风口、S319和S229线阿勒泰闹海风区路段、G3014线克拉玛依至乌尔禾段、G217线克拉玛依至乌尔禾段； 夜间受8级左右偏北风（阵风10级）影响的路段有：G30、G312线达坂城至大河沿段（三十里风区）、七克台至了墩段（百里风区）；上述公路沿线普遍降温8到10度，塔城北部降温12到15度；其余各公路沿线以晴有时多云天气为主，风力不大。 7日20时至8日20时，受5到6级偏北风（阵风8级）影响的路段有：G30、G312线达坂城至大河沿段（三十里风区）、七克台至了墩段（百里风区）；其余各公路沿线以晴有时多云天气为主，风力不大。 乌鲁木齐今天白天到夜间，中到大雪，气温-7到-15度，西北风3到4级。 ：乌鲁木齐电视台在路上栏目 新媒体编辑：程志豪 责任编辑：段洁 主编：黎想 版权声明：如涉及版权问题，请持权属证明与本网联系 ：乌鲁木齐零距离