紧急!后天到!降雪!降温!-9℃！看到这些我哭了！
只有济南 演的总是“狼来了” 下雪预报常常有 就是一直这样循环着 ↓↓↓ 要下雪了→雪推迟了→雪绕道了 小伙伴们都烦躁了    天气预报又来了 说……是……有……雪……  据气象部门最新消息 周三(9日) 中午至傍晚 济南大部分地区 要!下!雪!  气象部门还补了句 济南南部下的几率比较大  9日多云转阴 部分地区有小雪  没有雪的冬天是不完整的   那么 下雪的这几天具体温度怎么样？ ↓↓↓ 短时具体天气预报： 济南市气象台2019年1月7日16时发布的分县预报： 今天夜间到明天多云间晴，明晨前后有轻雾，东北风3级左右，明晨最低气温济阳、商河-9℃左右，市区及其它区县-5℃，明天最高气温2℃左右。森林火险3级，中度危险，林内可燃物能燃烧，能蔓延。一氧化碳中毒气象潜势等级偏高，提醒使用煤炭和燃气取暖的人们注意居室通风，注意预防煤气中毒。市 区 多云间晴 东北风3级左右 气温-5～2℃ 高新区 多云间晴 东北风3级左右 气温-5～2℃ 南山区 多云间晴 东北风3级左右 气温-5～2℃ 平 阴 多云间晴 东北风3级左右 气温-5～2℃ 长 清 多云间晴 东北风3级左右 气温-5～2℃ 章 丘 多云间晴 东北风3级左右 气温-6～1℃ 济 阳 多云间晴 东北风3级左右 气温-8～2℃ 商 河 多云间晴 东北风3级左右 气温-9～1℃ 9日多云转阴，部分地区有小雪，北风转南风都是2～3级，最低气温济阳、商河-8℃左右，市区及其它区县-5℃左右，最高气温1℃左右。 10日多云，南风2～3级，最低气温济阳、商河-7℃，市区及其它区县-4℃左右，最高气温5℃左右。 再过不到一个月 春节就要到了 这个时候 有哪些记忆中的温暖和感动呢？ 在我们的身边 总有一些画面让人动容，成为最美的风景； 总有一些个体自带光芒，能够温暖所有人 这些朋友圈的真实照片， 让人与美好不期而遇， 并发自内心地感动···· 01 杭州，2018年冬天的第一场雪， 面对恶劣天气， 原本忙得不可开交的外卖小哥， 一夜之间又接到了一批神秘订单。 超过2000名顾客自发地在订单上备注着： “请帮我送给还在努力送外卖的人。 心意很小，希望吃了能暖和些。” 赶来接订单的骑手说：“虽然当时下着雪， 但突然收到这样的订单，心里暖洋洋的。”   ?? 简单一句话，一个举动， 一件小事，一点点善良， 就可以让这个冬天变得温暖。 02 一位大姐拿着救命的钱赶去医院， 可天冷风大，把钱刮跑了。 她正手足无措、无助的时候， 路过的市民纷纷停下脚步帮忙。 最后这些钱如数归还到大姐手上  ?? 生活实苦，但请相信 世上还是好人多 愿每一个人都能被温柔以待 愿好人一生平安 03 上班路上， 一位姑娘发现楼上的孩子爬出窗外， 眼瞅着就要掉下来， 她担心一个人接不住， 拦住路过的快递小哥，还叫来交警铁骑。  交警铁骑赶到后， 三人用垫子救下坠楼的孩子。 他们救下的不止是一个孩子， 更是一个家庭。  ?? 危难之中 善良，就是人间的那束光 善良的人，就是没有翅膀的天使。 04 奶奶癌症晚期，瘫痪在床， 我上班走的时候， 她还不忘叮嘱我带上她给我做的拖鞋和棉鞋， 说是给我做了两双。 结果去拿的时候，是整整二十多双， 里面大小码不一。 奶奶笑着说，以后我不在了， 这些就可以够你未来的老公孩子穿了， 我拿着鞋子转身就哭了。  ?? 不知不觉他们都老了， 挂在嘴边的那句“等你大了····” 变成了“我走后···” 所以，如果可以， 多陪陪他们吧！ 综合整理自：济南气象台、安徽交通广播、济南日报、济南时报等 最近更新了微信版本的人，大家很难在杂乱的消息列表里找到我们！ 其实只要简单的几步操作，将FM1031济南交通广播置顶起来——  ▼