冷=????冷=????冷=????……大风+降温+大雪！明天起全省将开启“速冻模式”
真不敢相信现在是冬天 云量稀少、太阳高悬、晴晴暖暖！  这还是甘肃的冬天该有的样子吗？  一大早 暖暖的阳光便现身 我们一同经历了 哆哆嗦嗦起不了床的早晨 和温暖惬意到直打盹的午后 但是 小编要告诉各位： 这样的好时光，可别辜负哦 因为 大雪+降温+大风可能要来了！  甘肃又要迎来大范围降温降雪啦！  今日上午，甘肃省气象局发布专题天气预报：受东移冷空气影响，2月16日至17日，甘肃省有明显降雪天气，主要降雪在17日，陇南、天水、平凉、庆阳等市阴有小雪或雨夹雪，局部地方有中到大雪。 受降雪天气影响，全省大部气温将下降4℃～6℃。 中国气象局发布消息：【西北地区华北黄淮有降雪过程】16日至18日，青海、甘肃中东部、陕西中南部、华北、黄淮等地将有一次降雪过程，大部以小到中雪为主。此外，15日至17日，新疆、西藏等地有小到中雪，其中，新疆西南部、西藏南部和东部局地有大雪或暴雪。 甘肃省近期天气预报:  今天下午到夜间，甘南、陇南两州市多云转阴，局部地方有小雪或雨夹雪；省内其余地方晴间多云，酒泉、嘉峪关两市有4～5级偏东风。  16日，定西、陇南、天水、平凉等市多云转阴，部分地方有小雪或雨夹雪；甘南、临夏、白银、兰州等州市多云转阴，局部地方有小雪；省内其余地方多云，祁连山区阴有小雪。  17日，陇南、天水、平凉、庆阳等市阴有小雪或雨夹雪，局部地方有中到大雪；白银、兰州、定西、临夏、甘南等市州阴有小雪，局部地方有中雪；省内其余地方阴转多云，局部地方有小雪。  兰州市近7日天气预报：  甘肃省气象局提出两点对策建议。 1.\xa0降雪降温可能造成积雪和道路结冰，对交通运输、城市运行有不利影响，建议做好交通安全管理和道路积雪清理工作。 2.\xa0设施农业做好温棚的保暖、加固，畜牧业做好防冻、饲料储备等工作。  小编提醒各位司机朋友切记安全驾驶： 道路千万条，安全第一条 行车不规范，亲人两行泪  雪天安全出行注意事项 雪天出行存在大量的交通隐患，提醒广大朋友掌握雪天出行的注意事项，避免危险的发生。 1、雪天路滑请及时关注路况信息，尽量减少驾车出行。冰雪路面行车要集中注意力，保持安全车距，低速平稳驾驶，不要随意并线、超车。制动时采取点刹或降挡减速，转向时要减速加大转弯半径，遇有情况提前减速，切忌急打方向、急踩刹车。 2、雪天路面结冰易滑，交通安全风险加大，小编提醒广大车主尽量减少驾车出行。行车时控制车速谨慎驾驶，保持安全车距，避免急转向或紧急制动。 3、积雪、结冰路面摩擦系数低，降低车辆制动效能，引发侧滑。小编提示，驾车通过急弯、路面湿滑等易引发滑转的道路，要严格控制车速，车辆发生侧滑，切不可急转方向或紧急制动。 4、雪天行车要保持低速平稳驾驶，不要随意并线、超车。在冰雪路面起步时，应缓加油、慢抬离合器，行车过程中要保持安全的车速和距离，尽量走有车辙的路线，不要轻易尝试走被冰雪覆盖、路况不明的路段。 5、降雪导致路面结冰湿滑，交通安全风险加大。车辆驶近急弯、坡道等不安全路段时，应当减速慢行，不要强行超车、强行会车。下坡时不要空挡滑行，上坡时注意控制车速，避免急踩油门、高速冲坡。遇紧急情况，请及时制动，切莫急打方向。 6、雪天驾车出行，请提前注意检查轮胎、制动、灯光等装置，可随车携带防滑链、硬木块、废旧纸箱等物品，以备车辆在冰雪路面遇到轮胎打滑等紧急情况时使用。 甘肃雪景有多美 这组图片告诉你  2018年11月17日，平凉市气温骤降迎来降雪天气，雪后崆峒宛若仙境。 郑兵\xa0摄  2018年12月6日，张掖平山湖大峡谷雪霁初晴，尽显“千里冰封，万里雪飘”的北国风光。 王将\xa0摄  2019年2月4日，游人在白银市靖远县乌兰镇河靖坪村冰挂前游玩。 林志国\xa0摄  2019年2月2日，寒潮袭来，张掖市迎来降雪天气，城区建筑银装素裹，别有趣味。 王超\xa0摄  王纲\xa0摄  2018年11月17日，甘南迎来降雪天气，千山白雪，枯黄草原，别有一番韵味。 宋佳龙\xa0摄  2019年1月10日，在甘肃山丹马场上演了万马奔腾的壮观景象，健壮的马蹄溅起阵阵飞雪，让人身临其境，实属震撼。（无人机拍摄） 王超\xa0摄  这是2019年1月16日，在定西市陇西县拍摄的雾凇。 王纲\xa0摄  2018年12月9日，摄影爱好者在张掖市临泽县巴丹吉林沙漠进行雪后的沙漠美景创作。 王将\xa0摄