又来了！今日西宁大降温降雪！冷冷冷
手够不到的地方都是他乡 上个厕所都是发配到遥远的边疆……  大冷的天里 只有温暖的被窝才是最好的归宿 最近 中国天气网发布了 最新“全国起床困难户地图”  刚刚过去的周末 实在是热热热晒晒晒 但是早晚还是冷嗖嗖 小编每天早上 都挣扎在起床和放弃的边缘线上  天冷啦，降温啦！下雪啦，风起啦！ 有一则重要通知给大家！ 该南飞的南飞 该换毛的换毛 实在不行的就冬眠。  恍恍惚惚 四季模式随意切换 冬天模式要上线啦 我省受低涡切变 东移加强、北抬影响 大部地区 有降雪天气过程  降水主要集中在 5日夜间到6日白天 我省东部气温将下降2-4℃ 6日20时随着 低涡切变移出我省 大部地区天气转好 全省未来三天天气趋势 11月05日白天：曲麻莱有中雪，唐古拉山区、玉树大部、果洛、海南、黄南、海东南部、都兰有小雪或雨夹雪，省内其余地区多云。 11月05日夜间到11月06日白天：海南、黄南大部、湟中、化隆、同仁有中雪，海西西部、海北西部、玉树南部多云，省内其余地区有小雪或雨夹雪。 11月06日夜间到11月07日白天：全省大部地区晴或多云 西宁未来三天预报 5日夜间到6日白天 小雪，0到6度6日夜间到7日白天 多云，零下1到10度7日夜间到8日白天 晴转多云，0到9度 冷空气来了，提醒各位朋友， 这两天出门一定要小心咯！ 本地来了三位高手， 他是楚留香的弟弟，楚留滑... 还有表弟叫仰八叉， 还有他表妹，名叫卡蒙圈... 各位亲们雪天路滑，注意安全！ 安全第一哈！  接下来冬天的你， 可能是这副模样！ 追公交的时候可能是这样的！  打车可能是这样的！  开车可能是这样的！  下车可能是这样的！  走路也可能是这样！  走在冰上就像跳街舞，就这么酷炫！  我看着都觉得很痛……  下雪天就别出来打太极啦~  哈哈哈，笑死我了… ：青海微气象、青海网； 编辑：土逗；