注意！明天起降温降雪，局部大雪 暴雪！还要连下几天？
上海没下  上海请下雪啦  别急，别急 今冬“初雪”真的要来了，有图有真相 先来看看具体预报 魔都即将开启雨雪冰冻模式 初雪即将到来 昨天下半夜冷空气已经开始影响魔都 降温正在进行时 受北方不断南下的冷空气和西南暖湿气流共同影响 明天（24日）半夜到本周五（26日）早晨 西部和北部地区有大雪～暴雪 累积雪量8～12毫米 并伴有3～5厘米的积雪和道路结冰现象 其他地区有雪或雨夹雪，雨雪量中等 受补充冷空气影响， 未来5～7天本市气温持续偏低， 其中25～27日早晨， 市区极端最低温度可达0℃左右， 郊区-1～-2℃，有薄冰。  看到没有？ 有积雪~~~ 啊哈哈哈......不是下“头皮屑” 这次上海是真的要下雪了 是不是很激动？ 一听说这个消息 简直开心得像个两百斤的孩子   突然觉得魔都要变得浪漫起来了呢  脑海中已经不自觉地浮现出白雪皑皑的上海了       wow，“魔都白”真的是美醉了 不过下雪天光看雪景怎么够 我的内心早已经隐藏不住堆雪人的喜悦了  不用去东北 就能扑到厚厚的白雪里尽情玩耍了  还可以在漫天雪花中高歌一曲 “几十年没下雪的上海突然飘雪~”  我连工具都准备好了，双十二刚买的  就等着过两天和小伙伴们一起打雪仗了  还有这种一瞬间变白脸的玩法 女孩子们连粉底都省了  最开心的要数单身狗了  可以说，一到下雪天 整个魔都都在狂欢  等雪来的心情激动无比 不过，上海人要做好心理准备 伴随下雪而来的将是一场断崖式降温 未来4-5天，上海气温将持续偏低 预计周四、周五、周六早晨 市区极端最低温度可达0℃ 郊区甚至会降到-1℃~-2℃  不出意外的话 接下来你将面临： 掀开被窝 嘶——冷 刷牙碰到水 嘶——冷！ 出门一阵雨雪 嘶——冷！！  又冷+又湿+又虐的上海天气 就这么猝不及防地来了 提醒大家接下来的几天 一定要注意下面这些事 1 多加几件衣服 秋裤棉裤保暖裤打底裤都要备着 毛衣背心冲锋衣夹克衫都不要扔 手套、帽子、围巾必不可少 姜茶、板蓝根、感冒药备上 羽绒服！棉毛裤！大棉袄！统统拿出来！ 能穿多少穿多少，身体才是革命的本钱 万一冻感冒了可划不来   2 走路注意防滑 雨夹雪的天气会让路面十分湿滑 加上道路结冰，一不小心就会摔跤  雪天出行应穿鞋底厚+纹路深的鞋 也可以穿上宽松、保暖、防滑的雪地靴 切记：囡囡们千万不要再穿高跟鞋了 在雪地行走步幅要小，走路速度不要太快 尽量走雪没融化的，或完全融化的路  3 赶紧去小菜场多买点菜 下雪天出门买菜不方便 可以今明两天多买一点囤在家里 省得老是跑小菜场 特别是家里由老人家经常买菜的 雨雪天气更应该少出点门  4 让熊孩子别乱跑 再过三天，孩子们就要放寒假了 正好寒假遇上魔都“初雪” 孩子们肯定要激动坏了 必须在雪地里打闹一番 家长们要尽早给小孩子买防滑鞋 并告知他们不要在结冰路面奔跑   5 不要的快递盒给流浪猫狗“造”个家 下雪天对我们来说可以撒欢 但是对于流浪猫狗来说就难熬了 它们在寒风呼啸的夜里 却没有一处可以遮风挡雨的地方 如果你家里有多余的快递盒 可以给流浪猫狗们造个家 让它们在这个冬天不再寒冷 即便遇到刮风下雨，甚至下雪 都可以有地方躲一躲、避一避了 6 司机们一定要减速慢行 首先要慢，只有慢慢开才能避免发生事故 特别是在积雪成冰的路面，一定要放慢速度 雪天的路都比平常的路要滑很多 另外一定保持适当的车距 有一个很好的缓冲区 避免刹车时出现事故 下雪天气，车子通常都会被冻住 如果你没来得及提前套上车衣 小编再教你们几招 先预热再开车 下雪天霜冻天开车，启动之后先别着急出发，应该先热车，让车子原地工作3-5分钟，这样让能减少发动机的磨损。  车窗、挡风玻璃被冻住了怎么办？ 千万别拿开水浇！车身先开启预热，再把车身及玻璃上的积雪铲掉，铲积雪的这段时间差不多发动机也热了。这时进入车内，开启暖风，几分钟之后冰雪就会融化。  雨刷器冻住了怎么办？ 发现雨刮被冻住后，千万不要用力去掰或用热水浇，不然雨刮器会变形，玻璃容易开裂。正确的方法是热车后开启空调暖风，将风向调整到吹前风挡玻璃位置，数分钟后解冻。  好了，万事俱备 现在就坐等上海下雪了 倒计时ing...... 