侠客远行！万人送别，马云8个字让人泪目 | 哈尔滨再启降雪降温模式
这两日晴天，心情大好 就盼着快递小哥来...  可是，明天晚上又要下雨下雪了， 我的快递呀，你到哪儿了？ 本周天气主要以晴或多云为主，周三、周四有一次明显的雨雪过程，量级不大。前期温度较为平稳，雨雪过后气温开始下降，预计降幅在8℃左右，白天的最高气温也在0℃附近。 未来几天气温明显下降 一定要注意保暖呀 降雪路滑，注意安全   驾鹤西去，金庸先生葬礼于11月12日下午5点在香港殡仪馆举行，不设公祭，翌日上午辞灵。  图片来源：香港《明报》新闻网 灵堂以白色布置，金庸遗照外铺满白兰花砌成心形，横匾写上“一览众生”四字，对联则是知名的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，为这位文学巨匠写上完美句号。  香港01网图 据悉，“一览众生”是由金庸生前好友，著名美食家蔡澜亲笔题字。  倪匡夫妇（港媒图）  蔡澜（港媒图） 12日下午4时许，下午4点半后，金庸儿子查传倜、多年摰友李纯恩、倪匡夫妇及蔡澜抵达现场，随后中联办副主任杨健、香港特区政府前民政事务局局长曾德成、阿里巴巴创始人马云、导演许鞍华、杜琪峰、演员黄晓明、吕良伟等陆续到场。  马云（港媒图） 各方送出的花圈挽联摆满了丧礼会场。   马云送上花圈，挽联为“一人江湖，江湖一人”    公众吊唁 因金庸丧礼不对外开放，所以公众并不能进入丧礼现场。但是，昨天16点到18点，香港文化博物馆开放了吊唁处，供公众吊唁，公众可在吊唁册上进行签署，完成吊唁后，每人可免费领取一本纪念册，派完即止。  香港文化博物馆金庸馆（东方网图） 上午10点（开馆时间），香港文化博物馆门口已经有不少人在等待。  排在队伍第一位的张威达是香港的80后，他也是一早就到了。“来这里主要是出于对金庸先生的敬意。我自己是做编剧导演的，我有一些师傅会去那个私人的告别会，我就想来这里看看。”  下午，尽管时间已经接近17：30，但前来排队进馆的人员还是络绎不绝，排成长队。   图片来源：港媒  图片来源：港媒 入场后，大家依次写下对金庸的吊唁。    公众吊唁册\xa0图片来源：钱江晚报  现场已经有市民领到了这一纪念册，封面就写着“看破放下自在”，并有金庸的署名。  在社交媒体上，网友也纷纷向金庸先生致意，送别金庸“一路走好”。     金庸小说曾成为现象级的文化潮流，在一个特定时代中如此广泛地进入了许多中国人的生活。 ——-《新周刊》 1973年3月，一位刚刚恢复工作的老人托人从香港买了一套金庸小说，当时这小说在内地还是禁书之列，能看到的人不多。老人对小说爱不释手，多年以后他把小说的作者请到了人民大会堂，两人握手言欢。这位老人正是改革开放总设计师邓小平。 1987年，一位已经封圣的中年人来到香港，朋友沈君山给他讲了曲洋和刘正风一正一邪两位小说人物的故事，中年人对此大感兴趣，拿起《笑傲江湖》从此便放不下来，看完《笑傲江湖》，又翻开了《天龙八部》，直到他突然醒悟，不能再沉迷了，否则自己的棋艺就会被耽误。这位便是中国“棋圣”聂卫平。 还有一位企业家，他也在80年代接触金庸小说，从此成为坚定不移的粉丝。1998年，据说他受了虚竹珍珑弃子的启发，离开北京到了杭州，和另外17个人一起互联网创业，十八罗汉有十六七个都是金庸小说粉，他们在公司内部的ID都以金庸小说人物为名，这位自称“风清扬”的企业家叫马云。  马云和他创业初期的小伙伴们，都起了一个金庸小说里的名字作为“花名”。 1994年，只是初二学生的他在老师家补习英语，发现了一本同学的盗版《神雕侠侣》，书被水泡过，非常非常难看，还是删节本，但年轻人一发而不可收拾，从此迷上了金庸。 此后二十多年的人生，他看金庸小说的次数多得自己都数不清。2014年，他以深厚的金学功底做了一个微信公众号，从此走上了以金庸为后台，指点江山的自由生活。这位年轻人就是六神磊磊。  华山之巅，金庸亲笔题写的“华山论剑”碑。/ 视觉中国 金庸先生的武侠作品就像是一个平行世界，在那里我们见识了多少高深莫测的武林门派，就让我们来寻找这些门派在现实世界的传送点。 ——《中国家地理》  武当派   少林派   华山派  峨眉派 昆仑派 衡山派 逍遥派 ...... 金庸作品能产生深远的影响更因为由此创作的影视作品及歌曲 今天， 重温金庸小说的经典名句与段落， 借此缅怀先生， 先生千古！  侠之大者，为国为民。 ——《射雕英雄传》  黄日华饰演的郭靖和翁美玲饰演的黄蓉成为经典。/ 1983版《射雕英雄传》 他强由他强，清风拂山岗； 他横由他横，明月照大江。 ——《倚天屠龙记》 慧极必伤，情深不寿，强极则辱， 谦谦君子，温润如玉。 ——《书剑恩仇录》 做人要能瞎蒙，就瞎蒙， 生活尽量放轻松。 ——《鹿鼎记》 你有苦说不出，那才是真的苦！ ——《天龙八部》  《天龙八部》被誉为“无人不冤有情皆孽”，充分展现了人性的多元，历来被认为是金庸武侠小说的巅峰。/ 阿朱与乔峰 只要有人的地方就有恩怨， 有恩怨就会有江湖， 人就是江湖。 ——《笑傲江湖》 两个白发老头抱在一起，哈哈大笑。笑了一会，声音越来越低，突然间笑声顿歇，两人一动也不动了。 杨过大惊，连叫：“爸爸，老前辈！”竟无一人答应。他伸手去拉洪七公的手臂，一拉而倒，竟已死去。杨过惊骇不已，俯身看欧阳锋时，也已没了气息。二人笑声虽歇，脸上却犹带笑容，山谷间兀自隐隐传来二人大笑的回声。 北丐西毒数十年来反覆恶斗，互不相下，岂知竟同时在华山绝顶归天。两人毕生怨愤纠结，临死之际却相抱大笑。数十年的深仇大恨，一笑而罢！ —— 《神雕侠侣》  再见，大侠 谢谢您送我们这片江湖！ 