“速冻”降温+吹风+降雪！秋裤已经扛不住了，毛裤准备好了吗？
想到那一次的超凶冷空气 怕冷的小编现在都有点瑟瑟发抖  现在 又有一股冷空气要来了！  受冷空气影响，5日至7日我市有明显降温吹风过程，雾霾天气将有所好转，气温降低，预计7日最低温将降至零下，山区局地有降雪。  4日一早，室外的寒冷感明显增强，在冷空气的作用下，降温开始，虽然城市上空仍弥漫着雾霾，但是情况较前一日有所好转，能见度也有所提高。西安城区全天气温在2-8℃之间，大部分区县的最低气温已经降至零下，寒冷的感觉较前一日也更加明显。随着冷空气的抵达，我市雾霾天气未来两日将有所缓解，气温下降明显，南部山区将有降雪天气。 受北方冷空气南下影响，5日至7日我市有明显降温吹风过程，近地面风力增强，大气扩散条件转好。同时由于冷暖气流交汇，4日晚上到5日白天我市有一次弱降水过程。预计5日白天阴天有小阵雨，南部山区有小雪或雨夹雪，气温在3—5℃，体感较为阴冷；5日晚到6日：多云，气温在1～5℃，偏北风3-4级；7日：多云，气温在-1～3 ℃，偏北风3-4级。 是不是特别酸爽？  这样的低温下 小伙伴们注意保暖了！ 你的腿腿可能需要 棉裤的疼爱了！  大家把自己裹厚点 千万不要感冒了！  为啥这么冷？ 也该到时候了 毕竟数九的日子也不远了！   2019年“数九” 一九：2018年12月22日——2018年12月30日 二九：2018年12月31日——2019年1月8日 三九：2019年1月9日——2019年1月17日 四九：2019年1月18日——2019年1月26日 五九：2019年1月27日——2019年2月4日 六九：2019年2月5日——2019年2月13日 七九：2019年2月14日——2019年2月22日 八九：2019年2月23日——2019年3月3日 九九：2019年3月4日——2019年3月12日  come on  什么棉靴子大棉袄全都翻出来吧！ ?  气温低， 感冒、心脑血管疾病也会随之而来！  温馨提示 天气变冷要特别小心了 特别是有心血管病的！ 常被人们认为是老年病的脑血管疾病，已经有年轻化的趋势了。生活节奏快，工作压力大，作息不规律、熬夜，饮食大鱼大肉，吸烟，肥胖，缺乏运动等，这些都是年轻人脑血管疾病发病率越来越高的原因。 气温骤降， 随着温度变化，人体新陈代谢也减慢了，血管受到寒冷刺激开始收缩，导致血液流通受阻，若同时颅内压突然升高，极易诱发脑血管疾病。 小编在此提醒大家： 脑血管疾病不容忽视！ 预防脑血管病 那么我们日常可以做些什么来预防脑血管病的发生呢？  防寒保暖  天气寒冷，血管容易收缩、痉挛，发生脑供血不足，所以要特别注意保暖，避免机体突然受到寒冷刺激使血管骤缩诱发脑血管意外的发生。   健康饮食  清淡饮食，合理搭配，少食多餐，粗细粮搭配。少食油腻的食物，多吃蔬菜和水果，少饮浓茶、咖啡。切记勿暴饮暴食，尤其少吃涮锅、烤肉等，这些很容易造成血脂在短时间内增加，血液的黏稠度随之增加。   减少盐的摄入  减少盐的摄入，保持每日6g以下。盐摄入过多可致水钠潴留、血压升高，加速动脉硬化。   戒烟、限酒  吸烟会促使与加重动脉硬化，引起冠状血管痉挛。限量饮酒，男性每天饮酒量（乙醇）不超过28克，女性减半。老年人血管弹性下降，对血压的调节功能较低。饮酒所致的小血管扩张会使老年人的血压有较大的波动，因此建议老年人不喝或每天饮酒不超过14克的酒精量。   适当运动  如快步走、慢跑、太极拳等，可增强心脑血管的功能、改善供血。已有脑血管病者，要加强主动或被动的肢体康复锻炼，避免肌肉萎缩与关节畸形改变。   保持心情愉悦  保持心情愉悦。情绪激动是心脑血管病的大忌，情绪波动较大时，容易使血压升高，诱发脑出血。日常生活中，要避免疲劳、紧张、情绪激动。   注意自身基础疾病  积极防治高血压、糖尿病等易患因素，高血压与糖尿病，都是脑血管病的重要危险因素，一定要认真控制好血压与血糖，以延缓动脉硬化的发生，特别要防止血压骤升骤降。已有心脑血管病者，应避免过度劳累，保证充足睡眠。  记者\xa0 关颖西安晚报综合整理 编辑：司徒卷卷 |\xa0审核：荆溪 