蔡福顺政治 香港旺角骚乱案宣判梁天琦暴动罪成立被判6年
2016年2月8日晚至9日凌晨，包括梁天琦、卢建民在内的数百名暴徒在旺角与警方爆发严重冲突，造成100多人受伤，其中大部分是警务人员。香港警方在旺角暴乱后拘捕超过90人。 其中“港独”组织“本土民主前线”前成员梁天琦早前在高院经审讯后被裁定一项暴动罪成，梁另承认一项袭警罪，同案另外两名被告，卢建民被裁定一项暴动罪成，黄家驹则承认暴动罪。 高等法院今日（11日）裁决，梁天琦被判囚6年，卢建民被判囚7年，黄家驹被判囚3年半。法官彭宝琴对此表示，参与暴动的后果均属咎由自取，法庭不接受政治诉求为求情理由，亦不容许将民生及政治等争议诉诸暴力。 另据人民日报客户端消息，彭宝琴在判词中重述案情时表示，香港旺角亚皆老街的暴动是有规模、有组织的严重行为，当时约有200人在场，但警员仅有10余名，强弱悬殊，暴徒与警方发生激烈冲突，致使没有防备装置的警员受袭。 她说，梁天琦早在当晚9时便在现场，其后一直逗留，在得悉人群冲向警方的防线后继续在亚皆老街参与暴动，并重复袭击警员，证明其积极参与暴力行为。 彭宝琴续说，梁天琦作为学生，在刑期上并不会有特别优待。即使法庭不愿意对年轻人判刑，亦要有一定比重考虑公众利益，法庭不能因社会或教育背景而轻判，因此判处他暴动罪及袭警罪成，分别监禁6年及12个月，刑期同期执行。 至于第二被告黄家驹，彭宝琴表示其已于较早时被捕，参与暴动的行为有限，因此判囚3年半。而第三被告卢建民则作出严重的暴力行为，不能获得认罪的刑期扣减，彭宝琴认为，即使对他的父亲患上癌症感到同情，但也不能作为减刑因素，因此判囚7年。 香港警务处有组织罪案及三合会调查科总督察谢子坤在高等法院外会见传媒表示，尊重法庭裁决，刑期反映出罪案的严重性。警方会继续调查案件，绝不容许任何暴力行为，不排除有更多人被捕。 他透露，目前有3名被告弃保潜逃，警方已发出拘捕令，会全力追查并将他们缉拿归案。 据新华社此前消息，针对梁天琦等5名被告的诉讼于今年1月18日开庭。梁天琦被控两项暴动罪、一项煽惑暴动罪及一项袭警罪；其余4名被告则分别被控暴动、非法集结等罪名。梁天琦承认一项袭警罪，其余4人均不认罪。 香港高等法院经过多日陪审团审议后对该案做出裁决：梁天琦一项暴动罪成立，卢建民一项暴动罪成立，另两人的暴动罪陪审团未达成大比例裁决，一人罪名不成立。 据悉，2017年3月至今，香港法院已判处近20名暴徒暴动罪成立。 