港警拘捕16人 港媒:其中一人疑为国泰航空空姐
环球网报道 记者 张丽媛香港警方11日凌晨发布新闻公告，称在昨夜（10日夜）应对反对派暴力示威的行动中共拘捕16人。香港“东网”称，有消息指被捕的16人中有一人是国泰航空空姐。 香港警方11日凌晨发布公告，严厉谴责破坏法纪及暴力行为，并称在10日应对反对派暴力示威的行动中共拘捕16人，他们涉嫌非法集结、藏有攻击性武器、袭击警务人员及妨碍警务人员执行职务。 据香港“东网”报道，昨晚20时55分前后，香港警方于弥敦道拘捕一名女子，有消息称该被捕女子为国泰航空空姐。 据媒体此前报道，因机师（飞行员）参与暴力冲击被控暴动罪、员工参与罢工、泄露香港警队人员航班行程信息，香港国泰航空近期陷入舆论争议。8月9日，针对香港国泰航空近期在多起事件中暴露出的安全风险及隐患，民航局向香港国泰航空发出重大航空安全风险警示 。 民航局对香港国泰航空提出三点要求，包括由周六零时起，所有参与和支持非法游行示威、暴力冲击活动，及有过过激行为的人员立即停飞内地航班，或停止执行与内地航空运输活动相关的一切职务；周日零时起，要提交飞往内地或飞越内地领空的机组人员身份，未经审核通过，不会接收该航班；下周四前，国泰亦要向内地机关提交加强内部监管，提升飞行安全和安保水平的措施方案。民航局会对国泰执行警示要求依法依规监管处置。 10日傍晚，国泰航空对外宣布，一名被控暴动罪的机师自上月起已没有被安排执行任何飞行任务。此外，国泰还证实两名机场员工因行为不当已被解雇。 另据海外网 海外网8月11日电\xa010日傍晚，香港国泰航空对外宣布，被控暴动罪的机长自2019年7月30日起已没有被安排飞行职务。同时，国泰还证实两名机场员工因行为不当已被解雇。然而11日，香港《大公报》记者却再曝出，就在国泰航空宣布停飞暴动机长前，仍有国泰航空旗下空姐参与机场非法集会，还在机场与激进分子高声交谈，鼓动“搞衰旅游业，让旅客不敢再来香港”。 另据香港“东网”10日报道，香港警方于当日晚间9时许在弥敦道逮捕一名女子，据悉其身份为国泰航空空服员。 据香港《大公报》报道，香港国泰航空昨日（10日）对外表示，被控暴动罪的廖颂贤自2019年7月30日起已没有被安排飞行职务，7月15日起亦再未执行任何飞行任务。此外，对于拍摄航空公司内部订票系统，泄露警队乘搭航班资料的两名涉事员工也已被解雇。然而《大公报》记者11日却爆料称，就在国泰航空宣布停飞暴动机长前，仍有国泰航空空姐在机场参与非法集会。 报道称，10日下午时分，有多名身穿国泰制服的空姐到接机大堂B区混杂在激进分子当中。其中部分国泰航空的空姐看起来与乱港激进分子十分熟稔，不时高声交谈，还“极力支持”，“唔瘫痪机场啲人点识惊，你哋要坐足三日，玩尽佢呀！”“一定要搞衰旅游业，等啲旅客唔敢再嚟香港。” 对此，有业内人士表示，在国家民航局发出措辞严厉的警示后，香港国泰航空宣布处理3名员工的做法只能看作其朝着正确方向迈出的一小步。就在停飞暴动机长前，其旗下竟还有空姐在参与非法集会，这若不是国泰航空“故意纵容”，那就是其在管理上的重大疏失。此外，香港国泰航空对于旗下逾3000人参与罢工一事仍未作出明确回应，如此傲慢的处理态度已经让业界和公众对其信任大打折扣，国泰航空能否在今后保障最高标准的飞行安全和应有的服务质量已经成为巨大问号。 香港立法会交通事务委员会发言人陈恒镔亦表示，国泰航空参与非法集会和游行示威的机长及空服人员并非是在进行一般的业余活动，而是已经涉嫌违法。如果国泰航空继续无视广大民众的利益，将飞行安全和高质量服务当成公司内部“政治激情”的供品，那么它就必须承受相应的代价。（海外网张莎莎）