千名口罩党围冲警署，港警凌晨驱散
 港铁葵芳站外，暴力示威者向数名警察投掷杂物，一名警员手持霰弹枪戒备\xa0 图源：文汇报30日晚，部分疑犯被扣押在葵涌警署。警方公布控告其中44名疑犯暴动罪后，葵涌警署外开始聚集黑衣口罩党。据文汇报消息，30日晚上7时许，有人获悉有被捕者可以保释候讯，葵涌警署外开始聚集更多人，初时有500人左右。部分人戴上头盔，不断大叫“放人”，又用黑色喷漆在警署的围墙喷写字句。十多名警员穿上防暴装备在警署内严阵以待。  近千人包围葵涌警署叫嚣 “放人”\xa0 图源：大公网值得注意的是，有激进分子手持美国国旗，并蒙面参与包围警署。  图源：文汇网同一天，外交部发言人华春莹在记者会上提起香港近日的暴力事件，就说过，“大家可能也都知道，这毕竟也算是美方的一个‘作品’。”她说：“近期从媒体不断曝光的画面看，香港暴力游行队伍当中出现了不少美国人的面孔，甚至一度还出现了美国国旗。大家都想问，在最近香港发生的一系列事态中，美国到底扮演了什么样的角色？我想在这个问题上，美国欠世界一个交代。” 激进分子向警署内投鸡蛋和镪水弹30日晚上8时许，有激进分子试图从侧门冲进葵涌警署，但被警员阻止。因此，警署只能拉闸，贴出暂时停止服务的告示。其间，有自称被捕者步出警署后，声称警方正安排多名被捕者自签担保外出，让他们离去。但在场口罩党因网上号召，已聚集上千人，有激进分子向警署内投鸡蛋和镪水弹。警员隔铁闸向其施放胡椒喷雾还击。晚上10时许，香港反对派立法会议员尹兆坚在骚乱现场出现，又与警员理论，阻止警察执法。其间，有数十名警员冲出警署驱散激进分子，但反被包围追打，其中三名警员在港铁葵芳站外巴士总站被激进分子用雨伞和杂物袭击。  激进分子向警员投掷杂物，纵暴议员尹兆坚在旁协助搞事\xa0 图源：大公网晚上10时半，大批防暴警员赶至巴士总站增援驱散激进分子，但因人数不多，仍被不停围攻。他们用巴士站的地拖、椅垫攻击警员。一名警署警长见情况危急，一度从冲锋车上取出雷明登霰弹枪，擎枪指向激进分子。双方发生冲突，防暴警察冲出警署进行驱赶。  数名警员在巴士站内被围攻，被投掷雨伞，警车后退，有警员擎长枪戒备\xa0 图源：大公网据香港东网，凌晨1点30分，示威人士陆续散去。据了解，在激进分子冲击警署过程中，至少有5 名警员被镪水弹掷中，包括一名高级督察、一名督察、一名警长和两名警员，分别眼、嘴和四肢被灼伤。  图源：文汇网 违法集结并冲击警察，45人将被提审据大公网消息，香港警务处警察公共关系科30日通过政府新闻处发稿指出，7月28日在港岛西区一带有大量群众进行非法集结，其间有示威者堵塞干诺道西以及德辅道西近西边街的一带道路，以雨伞、木板、竹支、铁马等物品设置路障。他们掘起路面砖块、拆毁路边围栏、破坏附近路牌和灯柱，并以砖头及削尖铁枝等致命武器袭击在场警务人员。多次警告无效后，警方于当晚约7时采取清场行动，以恢复社会秩序。警方在行动中拘捕49人，分别为32男17女，年龄介乎16至41岁，案件交由港岛总区刑事总部跟进。警方经调查及谘询律政司意见后，控告44人暴动罪，最高可判处10年监禁，其中一名被控暴动罪的33岁男子被加控一项袭警罪。另外，一名24岁男子则被控藏有攻击性武器，他们全部将于31日在东区裁判法院提堂。另外4人中，其中2人获准保释外出，2人获暂时释放。 法律界人士：警方严厉执法有助彰显法治大公网援引多名香港法律界人士的观点表示，近月一系列违法暴力事件令践踏法治的歪风不断蔓延，警方严厉执法有助彰显法治。原全国政协常委、前律师会会长刘汉铨表示，违法暴力行为已经严重冲击了香港法治及社会安宁，甚至有人包围警署逼警方放人，这种无视法治的风气十分危险。法治是保障民主、自由的基础，但现在却有人以争取民主、自由为名去破坏法治，是本末倒置，故如今的当务之急就是要惩治非法暴力行为，让法治重新得到彰显。香港法学交流基金会主席大律师马恩国指出，触犯暴动罪包括两项条件，其一是参与非法集结，其二是破坏社会安宁。当日港岛游行未获警方不反对通知书，参与者均涉非法集结；而部分人携带大量武器，已有明显破坏社会安宁的意图，后来阻塞交通、破坏交通灯、纵火、冲击警方等行为无疑属于破坏社会安宁。除了前线冲击者外，在后方提供支援的后勤人员亦同样涉及干犯暴动罪。至于当日有多名议员出现在现场，马恩国认为，若有关人士为暴力冲击者扮演“和事老”，阻碍警方执法，除了可能干犯阻差办公之外，亦可能被视为“后勤”角色而干犯暴动罪。全国政协委员、律师黄英豪认为，今次警方迅速控告有关人士，一方面显示警方搜证调查高效，一方面亦显示搞事者愈来愈明目张胆，在众目睽睽之下破坏社会。若反对派尊重法治，便应与这些激进示威者划清界线，否则便是破坏法治的帮凶。 责编|徐蕾 