时隔三年，旺角暴乱头目之一认罪！
时隔三年，曾参与香港旺角暴动的头目之一谭百熙，认罪了。 综合香港“东网”、《大公报》等消息，三年前，香港旺角曾在2016年的春节期间爆发严重暴乱事件，其中包括谭百熙在内的三人，被指控涉嫌在该事件中涉嫌暴动、刑事毁坏及纵火等罪名，等待受审。20日当天， 2016年旺角暴乱事件中的三名“头目”来到香港的区域法院再次受审。  “东网”报道截图 报道称，在20日受审时，任职酒保的21岁被告谭百熙表示将会承认暴动罪，但其余两名被告则否认控罪，法官排期开审。  图为谭百熙。图源：东网 报道还称，被告谭百熙的代表律师20日表示，经过与控方商讨后，谭决定承认暴动罪，而当法庭接纳后，可以“换取”控方不会继续起诉谭面对的另一项刑事毁坏罪。另外两名被告，31岁的游泳教练陈舜尧，和22岁学生王国斌则表明不认罪。法官安排于明年4月20日先处理谭百熙的认罪程序，然后开始审讯陈、王的案件。 据报道，谭百熙被控有暴动罪，法院指控他于2016年2月9日在旺角豉油街和他人一起参与暴动。陈舜尧被控一项纵火罪，指他于同日用火损坏属于中国香港体操总会的一块横额。此外，谭百熙和王国斌共同被控一项刑事损毁罪，指控其损坏行人路。 据此前报道，2016年2月8日晚至9日凌晨，香港部分涉嫌非法经营的商贩与上百名暴徒在香港旺角与警方爆发严重冲突，他们破坏警车和公共设施，纵火及向警员投掷砖块，致使近百名警务人员和新闻工作者受伤，其暴乱暴力行为引发香港社会强烈谴责。  旺角暴乱当晚，有暴徒站在出租车顶，破坏社会秩序。图源：东网 自2016年“旺角暴乱”发生后，多位暴乱参与者被先后判刑。  旺角暴乱资料图。图源：东网 来源：环球网/天野 