央视大起底：幕后黑手如何手把手教乱港分子？
乱港分子们的行为不断升级。从刚开始的游行、闹事，发展到扔五星红旗、袭击警察、阻塞破坏地铁、当街放火、丢燃烧瓶。曾经有媒体曝光，这些人在街头游行时打着各种十分“专业”的手势进行沟通。他们“组织严密”，有人专门负责后勤补给，有人分发头盔、口罩。。。。。。媒体人披露：在香港废青搞事的现场，还出现了一些些可疑的外国人，他们就像NBA赛场上的教练一样，给这些废青们安排任务。这一切的背后是谁在组织和操纵？这些别有用心的幕后黑手又是谁？ 美国情报机构在他国设有培训学校 手把手教怎么搞破坏 国务院港澳办新闻发言人在8月6日发布会上指出：“幕后怂恿、支持激进暴力分子的是香港内外的“反中乱港”势力。”有媒体爆出这与另外几次地点不同、时代不同的暴乱在很多操作手法上极为相似。 这种相似不是巧合。据报道，美国情报机构（CIA）长期在海外煽动“颜色革命”，他们设有专门的学校，对相关人员进行培训，还有一整套的教材，手把手教你怎么搞破坏。 维基解密曾曝光一所叫CANVAS的学校 2013年，维基解密曝光了一封邮件。邮件显示，有一个叫CANVAS的学校收过美国中央情报局（CIA）的钱。这个CANVAS全称是非暴力行动和战略中心，是设立在塞尔维亚的一个培训机构。这一机构教当地反对派怎么搞游行、制作宣传海报，用“非暴力手段”去进行“民主运动”。 系统培训有教材 CANVAS的培训非常系统、全面，有很多门课。从搞“民主运动”的50点原则、到如何引导暴动、如何对抗警察、如何进行“非暴力抗争”，都有极为详细的教材。如何把手下的人进行分组、不同的组在不同的阶段需要准备什么、应该出面做什么，这些细节教材里也介绍得一清二楚。 其中一本教材《如何反击》 比如“调查组”负责侦查情况、实地闹事，而“媒体组”时刻准备拍照、搜集素材，拿去做宣传。他们宣传的目的，就是极尽所能地歪曲事实，诋毁警察和政府。 比如最近，有个香港警察被暴徒用激光笔恶意照射眼睛。他本能地举枪自卫，但并未开火。举枪的一瞬间，早有准备的“媒体组”就拍了照片发到网上，污蔑警察“持枪威胁人民”，全然不提警察被激光笔照伤眼睛的事实。 据香港警察反映，这次参与暴动的人队形非常讲究。第一排负责扔东西，第二排负责递“弹药”，第三排拿长棍攻击警察，后面的人打伞当掩护。实际上，这些路数在CANVAS教程里早就提到了。 教程：把学员分组每组配两名“老师” 这些教程还包括模拟演练，学员被分成两组，一组演镇压，一组演游行。学员会提前训练队形、学会使用周围设备。这些学员会被分到不同的组，比如学生运动组、印刷组、支援组、营销组。 参加暴动的每个组会配有两个“老师”，一个负责上政治课，对每个人进行洗脑；另一个负责技能课，传授相关技术。前不久，《大公报》曾拍到一个在街边的外国人，正通过社交软件向乱港分子通报警察的动向。从CANVAS教程里的分工看，这个外国人应该是支援组的技能导师。他在现场坐镇，带着组里其他人随时调动暴徒。 教程：要做好补给、不要落单 在“如何从暴动中获益”这章里，教程教大家要做好补给、不要落单。参与香港暴动的人依葫芦画瓢，沿途设立了许多补给站，为暴乱分子提供补给和冲击警察的武器等物品。 教程：记住警察名字通过报复警察来瓦解他们的意志 教程还有一章说：“当你遇到镇压，要记住军警的名字”。通过记下警察的个人信息，报复警察来瓦解他们的意志。在这次香港暴动里，就有人在网上人肉香港警察，散布警察的个人信息，号召大家去报复他和他的家人。 “民主运动”的培训学校教材教程一应俱全，培训时的情形是怎么样的？都是什么样的人在进行培训？五年前的香港“占中”事件发生后，英国广播公司曾曝光那些“占中”分子在海外接受培训的详细情况。 BBC曝千名“占中”分子曾受特训 2014年10月21日英国广播公司（BBC）《新闻之夜》节目，播出了正在挪威举行的一场活动。这场活动组织严密，活动命名为2014奥斯陆自由论坛。BBC记者劳拉·金斯贝格对此这样报道：“在这家四星级酒店的地下室里，活动分子聚集在这里，让这里看上去有些像一家‘革命’学校。我们被告知有大量香港示威者在上街之前就接受了培训。” 酒店地下室里的“革命”学校 千名香港示威者被特殊培训 金斯贝格还报道，大约1000名香港示威者受过特殊培训。“在这里的一些活动分子，参与了帮助组织当前在香港的示威活动。他们计划推动数以千计的人走上街头。事实上，他们近两年前就已经开始接触，并提前策划了“占中”集会。” “奥斯陆自由论坛”通讯地址是美国纽约 “奥斯陆自由论坛”虽然挂名奥斯陆，但其官方网站提供的通讯地址却是美国纽约第五大道350号，联系电话和传真也位于纽约，论坛上也有不少来自美国的主讲人。 美国主讲人“手把手”传授经验 美国某非政府组织执行总监雅米拉·拉基卜“手把手”地传授组织队伍的经验：“教大家如何组织队伍、如何组织管理、如何让经过特殊培训的人充当带头人。（香港）抗议者被人教导怎么在抗议中行事。”相关内容包括“怎么保持秩序，怎么与警察谈话，怎么管理他们各自的运动，怎么在各自的运动中使用‘指挥官’，即那些经过特殊培训的人”。 曾在塞尔维亚组织学生抗议活动的波波维奇也是与会者之一。他说：“不论是在格鲁吉亚、乌克兰、埃及，还是中国香港，都可以通过那里的运动看到那‘一套规则’”。 除了海外培训，美国还在香港本地建立机构，培训“占中”骨干。 美国“颠覆香港”基地：港美中心 香港基本法委员会委员刘乃强称，香港中文大学设有一个叫“香港美国中心”的机构，垄断了香港8所大学的通识教学教材。脸谱专页“时闻香港”透露，“港美中心” 2014年3月15日至16日举行了两天一夜的“工作坊”，“名正言顺”培训大学生作为“占中”骨干，“这些手段足以显示，美国人在香港的实质性干预活动将大幅增加，甚至“占中”会得到美当局的全力协助”。2014年4月出版的《紫荆》杂志也披露，“工作坊”的参与者实际上是由一些政党要人、国际学者及神秘政治人物授课，教学生如何面对大型示威抗议活动中的“谈判策略”，并为香港普选定下所谓的“不可退的底线与立场”等。《紫荆》直言，“港美中心”表面上是一间非盈利的大学联盟机构，其董事会成员也包括多所大学的校长，但实质上美国驻港总领馆才是这家机构的真正后台依靠。 美国国家民主基金会幕后培训“占中”学生 反华头目台北授课 香港《大公报》报道，美国国家民主基金会（NED）幕后培训“占中”学生。海外激进反华分子杨建利充当美方与乱港派中间人，趁机分一杯羹，在美、在台、在日搞“族群青年领袖营”，邀请“占中”烂头卒、反共反华头目演讲，迎合NED及台湾民主基金会拨款要求，搞乱香港，渗透内地。 幕后黑手如何手把手教乱港分子？真相昭然若揭。