港社团游行 要求德国不要包庇黄台仰李东升
在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。  在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。  在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。  在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。  在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。  在“旺暴”案中弃保潜逃的“本民前”前召集人黄台仰及成员李东升，获德国给予难民庇护。香港工会联合会（工联会）社会事务委员会今日游行到德国驻香港总领事馆抗议，反对德国政府包庇“旺暴”逃犯。参与游行的人士手持“事实不容忽视  逃犯不应收容”“双重标准  公义何在”的标语，要求德国政府尊重香港司法制度，重新检视黄台仰及李东升的难民身份，不要做暴动逃犯天堂。