旺角暴乱案10人被定罪判刑，首被告判4年3个月
区域法院法官当日称，暴动是集体暴力行为，被告不仅要为个人行为负责，也须为集体使用非法暴力负刑事责任。法官称判刑考虑惩罚及阻吓，保护大众是法庭责任。 香港大公网报道称，多名港区全国人大代表及立法会议员认同法官判刑合理，强调这次量刑反映出捍卫法治的重要性。他们更表明，不少市民都期望法官严惩这场暴乱的始作俑者。 10名被告年龄由19至73岁，其中9人经审讯被裁定暴动罪名成立。其中首被告有2项暴动罪、1项刑事毁坏罪、1项袭警罪，被判处入狱4年3个月。 据香港东网报道，本案原有11名被告，依次为莫嘉涛、李倩怡（女）、锺志华、何锦森、霍廷昊、陈和祥、邓敬宗、李卓轩、林永旺、叶梓丰及吴挺恺。他们涉14项罪名，包括10项暴动罪、2项袭警罪、1项袭击致身体伤害罪及1项刑事毁坏罪。女被告李倩怡弃保潜逃，法庭已发出拘捕令。  港区全国人大代表、中小型律师行协会创会会长陈曼琪认为，判决合理且具阻吓力，旺角暴乱案首被告判刑4年3个月，其他被告也被判3年多，反映出暴力违法、目无法纪、挑战法律及公共秩序的人，都会受严惩。陈曼琪强调，这次量刑反映出捍卫法治的重要性。 作为律师的民建联立法会议员周浩鼎也认为判刑非常合理。他指出，过去的暴动罪判刑大概是4年至6年，相信法官考虑到首被告年纪较轻，已减去少量刑期。他强调，这次判刑必须对社会要有阻吓性，也必须讲清楚政治的诉求不能合理化暴力，否则会损害社会秩序。 民建联立法会议员葛珮帆表示，判决还了当晚前线警员一个公道，也相信可以起到阻吓作用。 港区全国人大代表吴亮星称，旺角暴乱对生活、香港社会造成重大冲击。暴力行为相当严重，所以参与暴乱的人得到这样的刑期，是合适的，同时也具有阻吓性。 他表示，法庭日后审理这些案件，应该宜紧不宜松，否则令市民担心。吴亮星强调，最重要是做好教育工作，以免年轻人再受唆摆，成为“政棍”的政治筹码。 2016年2月8日晚至9日凌晨，数百名暴徒与警方爆发严重冲突，造成一百多人受伤，其中大部分是警务人员。香港警方在旺角暴乱后拘捕91人，特区政府律政司陆续对参与暴乱人员提起诉讼。 91人年龄介于14至70多岁，其中59人已被起诉或正循司法程序处理，余下5人正保释候查、1人因拒绝担保而暂时释放、26人经进一步调查及咨询法律意见后获释放。 此前，多名旺角暴乱参与者被定罪及判监。2017年3月，区域法院判处3名人员暴动罪成立，判处3年监禁；2017年8月，区域法院判处2名人员监禁3年、1名入教导所；2018年4月，区域法院判处1人暴动罪成立，监禁2年10个月。 香港“本土民主前线”前发言人梁天琦等5人被控暴动及煽惑暴动等6项罪名，案件在香港高等法院审讯后，陪审团早前一致裁定梁天琦及卢建民各1项暴动罪成，连同早前已承认暴动罪的黄家驹，将于本月11日判刑。  梁天琦