争议漩涡中的国泰航空发来声明：珍视在香港和中国内地发展的机会
以下是国泰航空声明全文： 我们留意到近期有关国泰航空及部分员工参与香港相关活动的报道见诸报端，对此我们高度关注。 我们想重申的是国泰航空一贯支持“一国两制”以及承认香港乃中国的一部分。我们坚决反对任何危害香港和平与稳定，以及影响航空安全的任何行动，部分员工的个人行为并不代表公司的立场。 国泰航空始终把旅客的安全视作首要考量，我们对于任何有可能威胁航空安全的不当且不专业的行为都保持零容忍，一经发现，严肃处理。 香港在“一国两制”方针和《基本法》的保障和规范下享有高度自治，同时也享有了与中国内地发展更紧密的包括经贸往来的许多良机， 国泰集团非常珍视在香港和中国内地发展业务的机会。我们看好中国内地和香港的长远发展，依然持续投入并大力发展相关业务，以实际行动为香港投下信心一票、拥护“一国两制”。 我们坚信社会的稳定与繁荣符合香港发展的根本利益，国泰集团将继续致力于促进香港及中国內地的长期经济发展。 此前报道一： 香港市民哗然：国泰“暴动副机长”还能驾驶客机上天？ 有人质疑副机长的偏激思想及暴力行为会威胁乘客的安全，极度担忧马航MH370事件重演。 香港中环等几个地区7月28日发生非法游行集结，有激进示威者用极端暴力手段冲击警方，警方在清场行动中拘捕49人，44人被控暴动罪，其中包括国泰航空一名副机长廖颂贤。 然而，这名副机长不仅在7月31日获得保释，法官更允许他可以在当值期间离港工作，继续执飞，这一结果令香港市民哗然。 有人质疑廖颂贤的偏激思想及暴力行为会威胁乘客的安全，极度担忧马航MH370事件重演。 然而，国泰航空在回复港媒的查询时，却以“私隐关系”为由，拒绝评论。 香港民航处发言人回应《大公报》查询称，该处根据《1995年飞航（香港）令》（第448C章）第20条处理飞行员执照申请及续牌。除需持有有效飞行员牌照外，香港的飞行员须定期进行身体检查及取得有效的体检证明书后，才可执行飞行任务，相关的体检要求是根据国际民航组织的指引订立。 该发言人指出，一般而言，航空公司有责任确保航空安全，包括公司聘用的机组人员，在各方面均适合及准备就绪，才执行飞行职务。 香港立法会旅游界议员姚思荣表示，得悉业界及市民对该名机长的表现有顾虑，会向国泰反映市民的忧虑，由于并未定罪，国泰公司应该与该名机长详谈，评估他的情绪是否适宜继续工作，以释除乘客的疑虑。 香港法律专业人员协会创会会长王吉显质疑，廖颂贤作为一名机长，经常需要飞机旅行，逃脱机会极高，且廖年薪过百万，一万元的保释金不合乎收入比例，起不到抵押品承诺作用，加上廖颂贤涉嫌的罪行有明显暴力倾向，作为机长，如果有情绪及暴力问题，有可能会驾驶飞机冲撞建筑物或人群，存在对香港社会实施恐怖袭击的可能性。协会对廖颂贤被控暴动罪仍获保释持保留意见。 香港多个团体发起请愿，呼吁停职 8月1日，香港多个旅游业组织前往国泰航空大股东太古集团请愿，要求太古集团停止廖颂贤驾驶所有航班，以保障乘客安全。 一位旅游业者表示，机长的从业要求极高，除了专业技能，心理状态也十分重要。他质疑廖颂贤参与暴动，连警察都敢冲，外表斯文，其实暴民，这样的人心理状态是否稳定，是否适合再开飞机？ 工联会属下香港旅游业雇员总会、香港专业导游总工会及香港外游领队协会向太古集团递交请愿信 图源：文汇报 8月2日，又有数十名香港市民前往国泰航空总部请愿，表示担心廖颂贤因政见不同和乘客发生矛盾，继而做出冲动行为，危及航班安全，要求对廖颂贤予以革职处理。 香港市民前往国泰总部抗议，并向国泰员工递交请愿信 图源：香港“东网” 来源：观察者网/王恺雯 此前报道二： 被曝有员工泄露港警航班信息，国泰航空居然承认了！ 【环球时报-环球网报道】自昨天开始，有多位网民爆料称，香港国泰航空公司的员工竟然私自在网络上泄露香港警队人员的航班行程信息，妄图让他人去骚扰警方。据环球时报新媒体“耿直哥”报道，有知情人讲述，遭到国泰航空公司人员泄露的，是已经于昨天抵达成都参加第十八届“世界警察和消防员运动会”的香港部分警队人员的航班行程信息，泄露的网络平台疑为境外社交软件Whatsapp。 刚刚，国泰航空给环球时报-环球网发来一份声明，相当于承认此事的确存在。 以下是国泰声明全文： 我们获悉有关国泰员工在工作期间不合规使用公司信息，并了解一个旅行团组的名字被截图且被分享在该涉事员工所在的WhatsApps社交群组内的情况。虽然，被分享的信息仅是旅行团组的名称，而非团组内旅客的个人信息，但我们对此给大家的困扰表示十分抱歉。 我们非常重视乘客信息安全，并对此事件予以高度重视，定当遵照内部程序做进一步深入调查。 此前报道： 国泰航空员工被曝再次突破职业道德下限! 自昨天开始，有多位网民爆料称，香港国泰航空公司的员工竟然私自在网络上泄露香港警队人员的航班行程信息，妄图让他人去骚扰警方。 其中一位爆料人士对耿直哥讲述，遭到国泰航空公司人员泄露的，是已经于昨天抵达成都参加第十八届“世界警察和消防员运动会”的香港部分警队人员的航班行程信息，泄露的网络平台疑为境外社交软件Whatsapp。 爆料者提供的截图显示，一名疑似国泰航空员工的人员在一个聊天组群中贴出了两张标记为“HK POLICE FOOTBALL”(香港警察足球队)的人员航班行程信息，并辱骂警察为“黑警”。在此人的煽动下，其他人则威胁要去给警察“接机” 或制造其他麻烦。 此事也很快引起了不少内地网民的震惊和愤怒，其中有航空博主就表示泄露旅客资料是香港严重的侵犯个人隐私行为，要求国泰航空彻查。 还有网民对香港的法治社会能发生这种事情感到担忧，表示以后不敢再坐国泰的航班了，更有人希望将国泰停飞，拉入黑名单。 目前，一位知情人士告诉耿直哥，这些爆料人提供的香港警队航班行程资料被国泰航空人员泄露的事情属实。这位知情人士还称国泰方面的一位“老总”可能已经向香港警队道歉了，但他并不确定道歉一事是否属实。 耿直哥的同事也给国泰方面发邮件询问了，截止目前尚无回应。 最后，尽管目前爆料人提供的截图只显示香港警队的航班行程信息被泄露，耿直哥无法确认是否还有更多其他香港警队人员的个人隐私信息被国泰员工泄露。