又跑了一个！
这17人中，一名女性被告甄凯盈在首次提堂时就已潜逃离港并被法庭通缉，29日又有一名男性被告廖天骏缺席聆讯，疑似弃保潜逃。 控方表示，28日突然收到廖天骏的律师来信，称廖天骏不再给予律师指示，显示他可能是“有预谋”潜逃，控方忧虑会造成“涟漪效应”，因此希望法庭限制其余被告离港。 主任裁判官罗德泉29日颁令缉拿廖天骏归案，他表示案件将转由区域法院审理，情况出现关键性改变，经评核风险，决定应控方要求不再准许众被告离开香港，其余保释条件则维持不变。 香港上环一带7月28日出现非法游行集结，有示威者和警方对峙，并爆发冲突。警方在清场行动中拘捕49人，分别为32男17女，年龄介乎16至41岁。警方经调查及咨询律政司意见后，控告44人暴动罪。  警方在现场检获的弓箭等武器\xa0 图源：星岛日报 这是香港继2016年的“旺角暴乱”以来，第二次有大批被捕者被起诉暴动罪名，也是香港回归后最多人被指控暴动罪。7月31日，44人在东区裁判法院提堂，全部人获准保释。 当天，任职文员的22岁女被告甄凯盈未到庭。控方9月向法庭证实，甄凯盈在提堂前的凌晨已乘搭飞机离港，去向不明。然而，主任裁判官罗德泉在本案上月再讯时，仍以案中未显示各人实质犯案动机为由，批准撤销本案所有被告的离港限制。当时廖天骏则声称因工作需要，有可能需频繁离港超过一星期。 值得注意的是，这一批17名被告中，还包括国泰航空副机长廖颂贤，法官在批准其保释时，更允许他在当值期间离港工作，继续执飞，令香港市民哗然。此后国泰航空解雇的两名机长中，一名“涉及司法案件”，港媒称此人正是廖颂贤。 香港涉暴者弃保潜逃已经不是新鲜事，2017年11月，因参与“旺角暴乱”而被指控暴动等罪的“港独”分子黄台仰、李东升弃保潜逃，并于去年5月获得德国“难民庇护”。 同样在“旺角暴乱”中被指控两项暴动罪的香港学生李倩怡，2017年1月持旅游签证潜逃至台湾地区，至今未归。