南开大学评2018台港澳十大法治事件，禁止“港独”组织运作在列
此次“2018年台港澳十大法治事件研讨会暨新闻发布会”由南开大学法学院台港澳法研究中心、香港基本法澳门基本法研究会、北京航空航天大学一国两制法律研究中心、北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所、武汉大学两岸及港澳法治研究中心共同主办。台湾、香港、澳门法治建设与研究专家、学者1月5日出席活动。 以下2018台港澳十大法治事件的详细内容： 2018年8月6日，国务院办公厅印发《港澳台居民居住证申领发放办法》，并于2018年9月1日正式实施。《办法》就港澳台居民在内地(大陆)参加社保、劳动就业、上学、就医等方面，规定了享受3项权利、6项基本公共服务和9项便利的政策措施。  为方便港澳台居民申领居住证，北京市公安局在全市16个区相关户籍派出所设置了304个受理点。符合申领条件的港澳台居民，根据本人意愿，可以申请领取居住证。领取居住证后，港澳台居民即可凭居住证享受到《办法》规定的权利、基本公共服务和便利。 二、港珠澳大桥正式开通，探索“三地三检”通关模式 2018年10月23日，港珠澳大桥通车仪式于珠海举行，于10月24日上午9时正式通车，这个超级工程是粤港澳大湾区的重大基建工程，对香港特区、澳门特区与内地的融合发展具有非常重要的意义。 三、香港特区引用《社团条例》，禁止“港独“组织运作 2018年9月24日香港特区政府刊宪，保安局局长李家超根据《社团条例》决定禁止“香港民族党”继续运作，即时生效。这是香港回归以来首次引用相关条文。 四、澳门特别行政会通过《澳门特别行政区维护国家安全委员会》行政法规草案 澳门特区行政会8月27日完成讨论《澳门特别行政区维护国家安全委员会》行政法规草案。草案建议澳门特区设立维护国家安全委员会，协助行政长官就澳门特区维护国家安全事务进行决策并负责执行统筹工作。 五、台湾大学校长遴选风波 台湾大学校长当选人前“国发会主委”管中闵原预定2月1日正式接任，却遭民进党、“时代力量”要求在未厘清遴选过程疑义前，教育部门不得进行后续聘任作业，而后更被民进党“立委”张廖万坚爆料，管中闵的论文被检举抄袭。4月27日，台当局宣布确定驳回遴选会选出管中闵为台大校长的决议。  南开大学台港澳法研究中心执行主任李晓兵(中评社 张爽摄) 台湾教育部门负责人12月24日宣布“勉予同意”聘任管中闵为台湾大学校长，台湾教育部门第二天25日就以最速件发函通知台湾大学，台大也火速回文，预计安排管中闵在明年1月8日上任校长。 六、“九合一”绑“公投”，“废核”、“反同”公投案获通过，“奥运正名公投”未获通过 台湾九合一选举进行同时，还有十个涉及台湾政治、民生等领域的公投案也进行了投票，其中要求台当局停止“2025年废除核电”一案获得通过，而“台独”人士提出的“东奥正名公投”未获通过。 七、台湾地区立法机构三读通过“宪法诉讼法” 台湾立法机构12月18日三读通过“宪法诉讼案”，未来大法官会议将改制为宪法法庭，除了规定大法官将具名释宪之外，未来民众如果认为自身案件的终审判决结果有抵触宪法的疑虑，也能够声请释宪。 八、香港旺角骚乱，梁天琦等暴动罪成立 2018年5月8日，香港高等法院审理涉及梁天琦等五名被告的旺角骚乱案，梁天琦一项涉及亚皆老街的暴动罪成立;被告卢建民涉及在钵兰街参与暴动的一项暴动罪成立。香港高等法院法官判处梁天琦判囚6年，同案被告卢建民判处7年，为香港开埠以来最重的“暴动”罪判刑。 九、台北市长选举，丁守中向法院提出“选举无效诉讼” 2018年11月25日，台北市市长选举结果出炉，柯文哲以3254票击败国民党候选人丁守中，连任台北市长，但丁守中却表示对结果存在质疑，提出选举无效诉讼。 十、黄之锋、罗冠聪、周永康重夺公民广场案终极上诉 2018年1月6日，黄之锋、罗冠聪、周永康就2014年重夺公民广场案向终审法院提出上诉，2月6日，终审法院颁下判词，维持原判，三人毋须入狱。