香港一机长参与暴动获准保释可继续执飞 民众抗议
海外网8月2日电\xa0香港国泰航空一名副机长廖颂贤参与7月28日上环暴动被控暴动罪，昨日（1日）提堂却获准保释，并可继续执飞，引发全港市民哗然。多名国泰的忠实顾客质疑该机长的偏激思想及暴力行为会威胁到乘客的安全，称不放心将性命交托到一个被控“暴动”的机长手上，香港市民纷纷要求国泰航空公司，不要录用一个情绪如此失控的机长。 据香港大公报8月2日消息，廖颂贤获准保释并可继续执飞的消息一经披露，便引发香港市民广泛担忧和抗议。香港市民表示，大家都有看到，参与上环暴动的暴徒们，是如何疯狂袭击前线警察，将石头、铁枝、路牌、烟弹及装有腐蚀性液体的玻璃瓶掷向警察，令众多警察受伤。这些暴徒们被拘捕后还不断用粗言秽语侮辱警员，甚至恶毒诅咒。民众不由得怀疑，这些人如此狂躁残忍，精神是否正常？ 香港市民称，任职国泰航空副机长的廖颂贤就参与了上环暴动，这样的人“揸（抓）飞机”，怎能让人放心？而且另一名被捕的国泰航空林姓空中服务员，已被停薪停职。考虑到机长的责任，难道不应更加慎重吗？ 一位自称任职警察的网民留言称，他和过千同事曾被激进分子“起底”，如果廖颂贤知道他任职警察，而他刚巧乘坐其驾驶的飞机，“面对一个这么仇警的机长，我会觉得自己人身安全好危险，并且完全没有信心得到公平对待！” 然而国泰航空全却“不理会乘客担忧”，仅回复称因“私隐关系”，拒绝评论。 对此，香港航空界、法律界均认为，国泰航空方面应立即将该名机长停职，消除乘客疑虑。 民航处表示，航空公司有责任确保机组人员在各方面均适合及准备就绪，才能执行飞行任务。民用航空事业职工总会主席张枢宏表示，近日收到不少工友查询，认为有暴力倾向的机长不适宜继续执飞，毕竟机长在3万尺高空手执二三百人的性命，如在机上与乘客有不同意见产生矛盾和争拗，会对其他乘客安全构成威胁。张枢宏表示，工会将去信国泰航空，要求暂时将该名机长停职，评估其心理状况是否适合继续执飞。 香港法律专业人员协会创会会长王吉显则表示，廖颂贤作为一名飞行员，逃脱机会极高，加上廖颂贤涉嫌罪行有明显暴力倾向。作为机长，如果有情绪及暴力问题，有可能会驾驶飞机冲撞建筑物或人群，存在对香港社会实施恐怖袭击的可能性。王吉显还称，对廖颂贤被控暴动罪仍获保释持保留意见。 另据大公报报道，1日，一群“香港反暴力联盟”成员在国泰航空城请愿，要求“香港国泰航空公司”立即暂停其参与暴动机长的飞行资格。请愿人士表示，参与暴动的机长思想极端，不能控制自己情绪，让他们继续执飞，是在拿乘客生命做赌注。 旅游业雇员总会总干事林志挺表示，相信国泰航空会根据相关准则作出决定。他认为，若国泰坚持批准该机师驾驶飞机，应提前向公众公布该机师驾驶的航班编号，让公众自行决定是否乘搭相关航班。（海外网 张莎莎）