国泰停飞暴动机师、解雇两员工！曾被曝逾3000员工参与罢工
 图源：视觉中国 最新进展： 一机师被停飞、两员工被解雇 新华社消息，香港国泰航空10日证实，两名机场员工因行为不当已被解雇，被控暴动罪机师自7月15日起未再执行任何飞行任务。国泰航空表示，根据该公司机师飞行职务的标准程序，被控暴动罪的机师自2019年7月30日起已没有被安排飞行职务。同时，该机师自2019年7月15日起也未执行任何飞行任务。国泰航空表示，公司一直视运作安全及保安为首要考量。国泰航空同时证实两名机场员工因行为不当已被解雇。此前，国泰航空被批评有职员恶意泄露航班旅客信息。 国泰将向内地提供机组名单 停飞暴动机师、解雇员工的同时，据观察者网援引香港《星岛日报》8月10日报道，国泰航空的通知提示，机组人员应配合当地部门检查，以免影响航班；国泰也会应民航局要求，提交飞往内地或飞越内地领空机组人员名单。国泰重申，同类型的检查在内地或其他地方也属普遍，公司一直专业、耐心及尊重地处理相关事务。同时，该航司提醒，航班或任何公司财产，不应用作讨论公事以外平台，当值时也不应发表公事以外的个人意见。 此前报道： 3000余员工参与罢工、泄露港警信息 据此前报道，7月28日，国泰航空一名副机长因参与非法游行被拘捕。事后，他于7月31日获得保释，法官竟允许他可以在当值期间离港工作，继续执飞。8月5日的“三罢”行动中，香港国际机场成为“重灾区”。据媒体报道，国泰航空旗下逾3000员工参与罢工。  8月6日，国泰航空被曝有员工泄露港警航班信息。7日，网友爆料，国泰航空疑似公然认可“台独”“港独”。8月9日，民航局向香港国泰航空发出重大航空安全风险警示。明确提出的三点要求中，包括处置参与和支持非法游行示威、暴力冲击活动的人员以及报送所有飞往内地和飞越内地领空的机组人员身份信息。  据了解，国泰航空于1946年由一名美国人和一名澳大利亚人创立，是香港第一所提供民航服务的航空公司。1948年，英国太古集团前身收购了国泰45%的股权，远超过中国国际航空的29.99%，几经变迁，现仍对国泰绝对控股。来源：北京日报（Beijing_Daily）综合新华社、观察者网