国泰航空解雇泄警信息地勤人员 涉暴动罪飞行员遭停飞
 另外，香港国泰航空指出，有两名在机场工作的员工，因行为不当已被解雇。据了解，他们就是泄漏警员资料的地勤员工。  民航局昨天（9日）向香港国泰航空发出重大航空安全风险警示。 民航局表示，香港国泰航空近期先后发生飞行人员参与暴力冲击，并被控暴动罪却未被停止飞行活动，以及恶意泄露航班旅客信息等事件，存在严重威胁航空安全的隐患，造成了恶劣的社会影响，增加了香港至内地的输入性航空安全风险。  本着对安全隐患零容忍的原则，为维护航空运输秩序，切实保护旅客安全，民航局在安全风险警示中，对香港国泰航空明确提出三点要求：第一，自2019年8月10日零时起，对所有参与和支持非法游行示威、暴力冲击活动，以及有过过激行为的人员，立即停止其执飞内地航班或执行与内地航空运输活动相关的一切职务活动；第二，自2019年8月11日零时起，向其在内地的运行合格审定机构，报送所有飞往内地和飞越内地领空的机组人员身份信息，未经审核通过，不予接收该航班；第三，于2019年8月15日零时前，向其在内地的运行合格审定机构，报送公司加强内部管控、提升飞行安全和安保水平的措施方案。  对于民航局发出的安全风险警示，国泰航空在接受媒体采访时表示，为符合新监管要求，国泰航空在运作内地航班前，会按要求将机组人员名单， 以标准一般声明格式交予有关部门。 （编辑：安乐）