“港独”参与旺角暴乱被判即时收监 被囚车押离
据香港大公网消息，本案控罪指，被告人梁天琦于2016年2月8日凌晨至9日早上，分别在旺角砵兰街、亚皆老街、山东街及花园街，参与暴动。梁天琦被控2项暴动罪、煽惑暴动罪及袭警罪共4项控罪。根据法例，袭警罪成最高可判监2年。 现时6名被告包括梁天琦、李诺文、卢建文、林傲轩、黄家驹及林伦庆。被告人黄家驹承认暴动罪。其余4名被告人，各否认被控的暴动罪、非法集结等罪。 关于梁天琦承认的“袭警”案情，报道称，一名警长在“旺角暴乱”事发当晚倒地后被数人袭击，梁天琦用垃圾桶顶盖、白色胶桶袭击该警员，又用右脚踢跩，用木制卡板殴打警员背部，之后逃走，警方于当晚凌晨约2时在旺角拘捕梁天琦。该警长两侧膝盖、左耳等多处地方有擦伤和触痛，经治疗后出院，但已被医生判定有2%永久伤残。 2016年2月8日晚10时许，位于香港九龙区旺角山东街和砵兰街交界地带，一些小贩涉嫌非法经营，与到场执法的特区政府食环署职员发生冲突。大批所谓“本土派”人士到现场滋事，并冲击在现场调停的警员。2月9日凌晨，香港旺角山东街与砵兰街交界发生警民冲突，警方一度展示红旗、施放胡椒喷雾等控制场面，有示威者向警员投掷杂物。截至2016年2月9日上午，警方陆续驱散示威人群，才控制局势。 事发后时任特区行政长官梁振英9日早晨表示，严厉讉责事件，强调绝不姑息目无法纪的行为。14日，中联办时任主任张晓明在回应旺角骚乱时指出，对事件感震惊及痛心，强烈谴责暴力行为，又认为“香港不能乱”是最大共识，不会容忍“极少数激进分离分子”毁坏香港法治，认为他们带有恐怖倾向。 时任中国外交部发言人洪磊在回应记者提问时表示，香港社会普遍对暴行进行强烈谴责，对警方表示全力支持。香港是法治社会，中国中央政府相信并坚定支持香港特区政府和警方依法维护社会治安，保护香港市民的生命和财产安全，依法惩治违法犯罪行为，维护香港社会大局的稳定。（海外网 侯兴川）