香港市民哗然：国泰“暴动副机长”还能驾驶客机上天？
香港中环等几个地区7月28日发生非法游行集结，有激进示威者用极端暴力手段冲击警方，警方在清场行动中拘捕49人，44人被控暴动罪，其中包括国泰航空一名副机长廖颂贤。 然而，这名副机长不仅在7月31日获得保释，法官更允许他可以在当值期间离港工作，继续执飞，这一结果令香港市民哗然。 有人质疑廖颂贤的偏激思想及暴力行为会威胁乘客的安全，极度担忧马航MH730事件重演。然而，国泰航空在回复港媒的查询时，却以“私隐关系”为由，拒绝评论。 香港民航处发言人回应《大公报》查询称，该处根据《1995年飞航（香港）令》（第448C章）第20条处理飞行员执照申请及续牌。除需持有有效飞行员牌照外，香港的飞行员须定期进行身体检查及取得有效的体检证明书后，才可执行飞行任务，相关的体检要求是根据国际民航组织的指引订立。 该发言人指出，一般而言，航空公司有责任确保航空安全，包括公司聘用的机组人员，在各方面均适合及准备就绪，才执行飞行职务。 香港立法会旅游界议员姚思荣表示，得悉业界及市民对该名机长的表现有顾虑，会向国泰反映市民的忧虑，由于并未定罪，国泰公司应该与该名机长详谈，评估他的情绪是否适宜继续工作，以释除乘客的疑虑。 香港法律专业人员协会创会会长王吉显质疑，廖颂贤作为一名机长，经常需要飞机旅行，逃脱机会极高，且廖年薪过百万，一万元的保释金不合乎收入比例，起不到抵押品承诺作用，加上廖颂贤涉嫌的罪行有明显暴力倾向，作为机长，如果有情绪及暴力问题，有可能会驾驶飞机冲撞建筑物或人群，存在对香港社会实施恐怖袭击的可能性。协会对廖颂贤被控暴动罪仍获保释持保留意见。 香港多个团体发起请愿，呼吁停职 8月1日，香港多个旅游业组织前往国泰航空大股东太古集团请愿，要求太古集团停止廖颂贤驾驶所有航班，以保障乘客安全。 一位旅游业者表示，机长的从业要求极高，除了专业技能，心理状态也十分重要。他质疑廖颂贤参与暴动，连警察都敢冲，外表斯文，其实暴民，这样的人心理状态是否稳定，是否适合再开飞机？ ▲工联会属下香港旅游业雇员总会、香港专业导游总工会及香港外游领队协会向太古集团递交请愿信 图源：文汇报 8月2日，又有数十名香港市民前往国泰航空总部请愿，表示担心廖颂贤因政见不同和乘客发生矛盾，继而做出冲动行为，危及航班安全，要求对廖颂贤予以革职处理。 ▲香港市民前往国泰总部抗议，并向国泰员工递交请愿信 图源：香港“东网”