这篇稿子是付国豪写的。
 据港媒报道，涉嫌参与包围、袭击环球网记者付国豪的赖云龙、毕慧芬等4名嫌疑人10月28日再次接受审讯，赖云龙的保释申请第三次被拒绝。此外，控方修改指控罪名，赖等三名被告的罪名中已包括“暴动罪”。  综合“香港新闻网”、《星岛日报》等媒体报道，多名激进分子今年8月13至14日聚集在香港国际机场，付国豪在采访期间被激进示威者非法拘押、捆绑和殴打，遭到非人道的对待。直至14日凌晨，香港警方将他救出并送院治疗。   赖云龙资料图 图源：港媒  涉嫌曾袭击付并先后被控的有3男、1女共计4名嫌疑人，包括首被告赖云龙、次被告毕慧芬、第三被告何家乐、第四被告黄逸豪。他们10月28日在香港东区裁判法院再次接受审讯，控方申请将4人的案件合并处理。  被告赖云龙现年19岁，此前他曾暂时被控非法集结罪、伤人罪、袭击他人造成身体伤害罪。此次10月28日审讯后，其保释申请再被拒绝，罪名也改为暴动罪、对他人身体加以严重伤害罪、普通袭击罪、阻碍公职人员执行职务罪。   当付国豪被救护人员用担架推走期间，赖云龙从后追赶，走近担架床用手上的美国国旗击打他。  被告毕慧芬、何家乐则被控在上述地点犯有暴动罪、对他人身体加以严重伤害罪、非法囚禁他人罪，何还另被控一项“在公众地方管有攻击性武器罪”。而被告黄逸豪家乐则被控同日于上述地点犯有非法集结罪、非法囚禁他人罪。  至于相关指控细节，赖云龙、毕慧芬、何家乐的暴动罪系指三人于8月13日至14日在香港国际机场一楼客运大楼G通道，与其他不知名人士参与暴动。  三人被控的对他人身体加以严重伤害罪，则指他们与其他人一起非法及恶意伤害男子付国豪。另外，何家乐被控的在公众地方管有攻击性武器罪，指的是他于8月25日在元朗洪水桥藏有折刀、弹弓、弹珠等物品。   赖云龙追打担架上的付国豪。  此次审讯后，赖云龙的保释申请再被拒绝，主任裁判官钱礼再度拒绝他和毕慧芬的保释申请，他们与何家乐须继续被关押，至11月12日到区域法院答辩。被告黄逸豪则准以原有的条件保释，并同样要于11月12日到区域法院答辩。  据港媒此前报道，香港警方经过调查后，于8月16日拘捕赖云龙。赖19日在东区裁判法院接受审理，因涉袭警案并在保释期间再度袭击付国豪，被认为重犯机会大，故赖云龙的保释申请被拒。  8月27日，该案在香港东区法院再审理。赖云龙27日申请保释复核，辩方称赖云龙另涉的沙田袭警案一直获准保释，希望法庭准他以1.5万港元现金担保，赖愿意定时到警署报到、不离开香港及遵守宵禁令等，但裁判官认为案件无重大改变，拒绝保释申请，赖云龙继续被押回牢房看管。