昨日香港有242人被控参与暴动 创下个纪录
《大公报》报道截图 据报道，这242名被告年龄介于14岁至45岁，其中至少92人为学生，另有多名专业人士，包括护士、教师、救护员、摄影师等。由于涉案人士众多，被分成14案，分别在6个裁判法院审讯，分别是西九龙裁判法院、九龙城裁判法院、东区裁判法院、粉岭裁判法院、观塘裁判法院，以及屯门裁判法院。 报道称，各法院由20日晚上8时处理案件程序，由于需时处理，有法庭延迟至10时才开庭。另有港媒报道，242人中，除3人被拒保释、53人留院，其余被告均获准保释至明年2月至3月再讯。所有案件至21日凌晨约1时完成首次提讯。有裁判官称这是法庭最晚关门时间的纪录。 多名被告获保释后蒙面离开法院（图片来源：香港《大公报》） 《文汇报》提及，242名被告中有213人是于18日晚上约11时30分，在油麻地弥敦道近窝打老道一带被警方拘捕，他们年龄介乎14岁至45岁不等，其中大部分为学生，还有教师、救护员、跌打医师、护士、银行职员、地盘工人、电子工程师及水手等，“港独”组织“学民思潮”前发言人黄子悦也是被告之一。 报道称，他们同被控“参与暴动”，案件于20日审讯。这213人中，由于部分仍在医院留医，缺席聆讯。其余被告则各自获准以1000至5000港元（约合人民币899元至4495元）保释，分别押后至明年2至3月再提讯，以待警方进一步调查，其间各被告须分别遵守宵禁令、禁足令、不得离港，以及定时到警署报到等保释条件。 另外，18日下午约1时30分，防暴警员在加士居道近佐敦道拘捕8男1女，年龄介于17岁至26岁。9人各被暂控一项“参与暴动”罪。其中，梁姓及詹姓两名男被告另被暂控多一项“藏有攻击性武器”罪。案件20日也在九龙城裁判法院提堂。 19日凌晨3时30分左右，防暴警在厚福街及同街一大厦内合共拘捕11男9女，年龄介于16岁至44岁。其间除在其中3名男子身上检获锤子、扳手、钳、伸缩棍及锯等工具外，又在其中一人身边检获一支疑似汽油弹和一只气罐。20人被暂控一项“参与暴动”罪，其中3名男子另被加控一项“藏有攻击性武器”罪，20日全部押解东区裁判法院提堂。 截至21日，仍有少数人留在香港理大校内。香港油尖警区指挥官何润胜20日会见媒体时表示，至今已在理工大学拘捕或登记约1000人，其中有300人小于18岁，他们自行步出理大经登记后已经离开，警方会保留事后追究的权利。何润胜强调，警方会根据实际情况灵活弹性处理，最大目标是希望能和平安全的解决事件。