细数香港国泰航空四宗罪：台湾列“国家”、机长参与暴动
 ▲图为国泰航空机载娱乐系统截图（来源：网络） 近日，香港暴徒煽动罢工、恶意袭警、伤及无辜，扰乱社会惹来众怒。系列事件中，一家航空公司出尽了风头，先是逾3000名员工参与罢工，后有员工泄露港警航班信息，还放纵被控暴动罪副机长执飞，如今又曝出机载娱乐系统内公然认可“台独”、“港独”，网友直接喊话：“香港国泰航空，出来解释一下。” 公然认可“台独”、“港独”  ▲图为国泰航空飞机上发放广告页（来源：网络） 8月7日，有网友乘坐国泰航空的CX831航班由纽约飞往至香港，在社交网络晒出了几张在飞机上拍摄的机载娱乐系统中城市介绍图。其中，“Beijing，China（北京，中国）”的标注是由城市加国家组合形式排列，而涉及香港和台北的写法，分别为“Hong Kong，Hong Kong（香港，香港）”和“Taipei，Taiwan（台北，台湾）”。 该发文网友直言：“大家看看写的什么玩意。”随后另有网友留言补充，该航空公司飞机上发放广告页中，在选填地址国家一栏，就将“香港”、“台湾”和“中国”并列，称：“他们一贯如此，飞机上的广告页也是！还私信过他们官博，没回应！恶心死了！拒坐国泰航空！” 对于国泰航空国家和城市标注的明显错误，网友一片哗然。有网友表示：“这个也太过分了吧！”“真没意思，净搞些小动作。”“这家公司可以倒闭了。”“抵制就行了，不用多说话。”“国泰航空这是在变着花样作死嘛，已驶入作死快车道。” 副机长暴动罪仍执飞  ▲图为香港市民前往国泰总部抗议（来源：港媒） 确实，近日涉及香港的报道中，国泰航空公司常被点名，但全不是什么光彩的事情。 7月28日，香港中环等几个地区发生非法游行集结，有激进示威者用极端暴力手段冲击警方，警方在清场行动中拘捕49人，44人被控暴动罪，其中包括国泰航空一名副机长廖颂贤。然而，这名副机长不仅在7月31日获得保释，法官更允许他可以在当值期间离港工作，继续执飞。 有人质疑廖颂贤的偏激思想及暴力行为会威胁乘客的安全，极度担忧马航MH370事件重演。香港航空界、法律界人士及立法会议员均认为，国泰应立即将廖颂贤停职，释除乘客疑虑。香港民航处也表示，航空公司有责任确保机组人员在各方面均适合及准备就绪，才执行飞行任务。然而，国泰航空在回复港媒的查询时，却以“隐私关系”为由，拒绝评论。 3000人参与罢工  无独有偶，乱港派8月5日发起所谓“三罢”行动，香港国际机场成为“重灾区”，累计逾300班航班取消，导致大量旅客及外遊港人滞留。这其中，单是国泰航空/国泰港龙航空的取消班机便有约140班，且国泰航空旗下逾3000员工参与罢工。 “这样的罢工根本是损人不利己，”工联会劳工界立法会议员何启明认为，空中服务员参与政治性罢工，不但令公司声誉受损，打烂自己饭碗，甚至连累香港的国际排名下跌。香港“大公报”批评，机场是城市的对外窗口，机场瘫痪，不但累及数以万计的旅客，更有损香港国际形象。 泄露港警航班信息  ▲图为国泰员工泄露港警航班信息（来源：网络） 8月6日，国泰航空再度受到关注是因为这则新闻“被曝有员工泄露港警航班信息，国泰航空居然承认了！”。据媒体报道，有多位网民爆料称，香港国泰航空公司的员工竟然私自在网络上泄露香港警队人员的航班行程信息，妄图让他人去骚扰警方。 有知情人讲述，遭到国泰航空公司人员泄露的，是已经于昨天抵达成都参加第十八届“世界警察和消防员运动会”的香港部分警队人员的航班行程信息，泄露的网络平台疑为境外社交软件WhatsApp。 此事引起了不少内地网民的震惊和愤怒，认为泄露旅客资料是香港严重的侵犯个人隐私行为，要求国泰航空彻查。更有网友对香港法治社会能发生这种事情感到担忧，表示以后不敢再坐国泰的航班了，更有人希望将国泰停飞，拉入黑名单。