两名“港独分子”在德获庇护 外交部驻港公署回应
海外网5月24日电 两名“港独分子”黄台仰、李东升在德国获“难民身份”庇护。23日，中国外交部驻港公署敦促德方不得干涉香港事务和中国内政。香港不少人认为，两人是德国的“假难民”，破坏香港国际形象。 据《大公报》23日报道，“港独分子”黄台仰、李东升，因涉嫌参与2016年旺角暴乱而被控暴动等罪，之后以出席学术活动之名向法庭申请保释期间离港获批。两人于2017年11月到德国，此后便销声匿迹、弃保潜逃，被法庭和警方通缉。5月22日，黄台仰在受访时承认与李东升在2018年5月获德国提供的“难民庇护”。德国方面没有给出通过黄李二人“难民身份庇护”申请的具体理由。 23日，中国外交部驻香港公署在网站回应称，“我们对此表示严重关切，敦促德方切实恪守国际法和国际关系基本准则，尊重香港特区的法治和司法独立，不得纵容违法犯罪分子，不得干涉香港事务和中国内政”。 公署发言人表示，香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实。特区法治水平不断提升，居民的广泛权利和自由依法得到充分保障。同时，任何人都无权凌驾于法律之上。 现年25岁的黄台仰在2016年的旺角暴乱案中被控煽惑非法集结、煽惑暴动及暴动共三罪，27岁的李东升被控暴动及袭警共两罪。当时黄的保释条件包括不得离开香港，遵守宵禁令；若需要离港得先到法庭申请，回港后到警署报到。2017年9月，黄声称要出席在德国举办的学术活动，但他和李东升离港后便没有再向警方报到，也未出席年底在高等法院的预审。法庭随后发出通缉令。 针对两人被爆获得德国难民庇护，香港律政司司长郑若骅22日表示，不会进行评论，警方会针对通缉犯做应做的事。警务处回复称，由于案件已进入司法程序，警方不作评论，但会根据案件情况，循不同途径追查在逃疑犯的下落并将其缉捕归案。前保安局局长、行政会议成员叶刘淑仪认为，特区政府应该向德国提出严正交涉，澄清黄台仰在香港法庭能够接受公平审讯，并不涉及政治迫害，以免影响香港法治声誉。 民建联副主席、律师周浩鼎认为，德国政府在黄、李声称受政治迫害的情况下给予难民庇护，误导他人以为香港司法不公，破坏香港形象，特区政府有必要予以澄清，还香港司法体系公道、不容声誉遭到诬蔑。 自由党副主席邵家辉形容，黄、李可谓是德国的“假难民”。他认为，二人本该在香港接受公正、透明且受国际认可的司法体系审讯，惟以欺骗的方式逃避，堪称懦夫，德国政府庇护二人的做法，不仅侮辱法治，亦欠缺智慧。（海外网 罗伊晴）