360发布2019春运大数据预测：杭州成新晋外来人口聚集地
12月20日，360浏览器在京召开“2019年春运大数据预测报告发布会”（下称报告），基于360安全大脑感知、学习、推理、决策、预测等五大能力的赋能及历年抢票数据和今年网民搜索趋势，对今年春运的新动向做出预测。报告显示，今年铁路客运能力进一步提升，春运形势整体较为乐观，同时互联网抢票工具的高效便捷将有效缓解“一票难求”，出行方式的多样化又为返乡人群提供了更多选择，“文明春运”时代有望到来，更多人将实现有尊严地回家。铁路运力持续提升 过半人可实现12小时内返乡根据中国铁路总公司披露数据，2018年全国铁路固定资产投资约7320亿元人民币，其中国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里，占比达87.5%。今年我国铁路运营能力将进一步提升。其中，广东省新增铁路线最多，备受瞩目的广深港客运专线就在今年全线开通。另外据广东省发改委透露，预计到2020年广东21个地市将全部通达高快速铁路。未来，有“春运第一大省”之称的广东或将减少一些春运压力。高铁的便利也让其成为更多春运人群的优先选择。从往年各类列车刷票数据来看，热衷抢购高铁、动车的人数比例远远大于其他类型。随着我国人民收入水平的提高，高铁将在普通民众中越来越普及，回家的路途舒适度大为提高。高铁的普及极大地缩短了返乡路程耗时，大多数人已告别了乘坐几天几夜绿皮火车的时代。据报告显示，过半数用户可实现12小时内返乡，仅有约11%用户返乡需花费24小时以上，这部分人群多来自西藏、海南、云南等偏远地区。“杭漂”人数大增 浙江将超北京成热门出发地报告预测，今年春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，两湖、河南、四川等人口大省仍是返乡大户。值得留意的是，在十大热门出发城市中，浙江省购票次数增长显著，即将超过北京。与此同时，数据显示杭州已成为北上广之外购票次数最多的城市，作为2018年的新一线城市，杭州已成为新的外来人口聚集地。今年，逃离北京去杭州成为社交网络上的热门话题。受北京房价猛涨、雾霾天气、落户困难等因素影响，不少“北漂”都选择离京入杭，尤其是在互联网行业。据《2018中国重点城市工程师大数据与调研报告》显示，自2017年至2018年二季度，杭州以12.46%的流入率位列互联网工程师人才净流入排行榜第一。而在流入来源地上，上海占23.56%，北京占到了17.26%。360春运大数据也从侧面反映出杭州日益增长的人才吸引力。此外报告还指出，新晋外来人口热门聚集地中，同省沿海城市宁波紧随杭州其后。福州、武汉、长沙三个南方省会城市也成为新的离家工作青年的优先选择。北京—哈尔滨将成北方最热路线 贵港成回家最难城市报告同时预测了今年春运十大最热路线。其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨或将成最热北方春运路线。这部分线路集中于超一线城市与省会城市之间，二者担任着交通中转的重任，客流量自然较大。同时也能看出，伴随城市化脚步加快，成都、武汉、重庆这类新一线城市已成为重要交通枢纽。此外，报告总结了十大“变卦”路线——根据车票退改次数可知，前往武汉、重庆、西安等地的人群最常退票或改签。这或许跟这些目的地经由车次较多，因而乘客选择较多有关。而哪些地方的人群回家最困难呢？报告预测，广西省贵港市将成为今年回家最困难的城市。贵港人民素有走南闯北、外出务工的传统，每年过年返乡人群的数量都很庞大，而直达车次的供不应求便造成了这一局面。70后退出抢票舞台 80后重视抢票技术手段报告显示，2019年春运抢票人群在年龄分布上较往年有明显变化。基于历年360春运大数据分析，报告显示70后抢票用户仅占15%，这跟70后大多已在特定城市定居有关；而80后、90后则成为抢票主力军，尤其80后用户将近一半。虽说同是抢票主力军，80后与90后面对抢票的心态也各不相同。对于90后而言，抢票并非全部重点，机票提前多久买、调休与吃喝玩乐攻略也是他们关心的；而80后用户则完全是“实用派”与“技术党”，对抢票攻略、抢票软件以及抢票成功率这类问题都格外关注，抢票的迫切心情可见一斑。为帮助更多抢票大军成功购票，顺利回家，360浏览器今年推出基于360安全大脑赋能、主打“云抢票”功能的抢票王7代。据360抢票王产品负责人介绍，所谓云抢票，即实现在服务端抢票并且自动完成付款的功能。春运售票期间，用户可选择预先支付票款，抢票成功后自动完成付款，抢票失败则全额退款至付款账户；同时，云端功能将实时关注余票、退票，即便用户关掉电脑也能自动抢票。据介绍，通过安全大脑的AI算法，云抢票能对热门站点、购票人数、购票行为等数据进行分析、预测并形成智能推荐，让抢票更智能更安心。  12月20日，360浏览器在京召开“2019年春运大数据预测报告发布会”（下称报告），基于360安全大脑感知、学习、推理、决策、预测等五大能力的赋能及历年抢票数据和今年网民搜索趋势，对今年春运的新动向做出预测。报告显示，今年铁路客运能力进一步提升，春运形势整体较为乐观，同时互联网抢票工具的高效便捷将有效缓解“一票难求”，出行方式的多样化又为返乡人群提供了更多选择，“文明春运”时代有望到来，更多人将实现有尊严地回家。铁路运力持续提升 过半人可实现12小时内返乡根据中国铁路总公司披露数据，2018年全国铁路固定资产投资约7320亿元人民币，其中国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里，占比达87.5%。今年我国铁路运营能力将进一步提升。其中，广东省新增铁路线最多，备受瞩目的广深港客运专线就在今年全线开通。另外据广东省发改委透露，预计到2020年广东21个地市将全部通达高快速铁路。未来，有“春运第一大省”之称的广东或将减少一些春运压力。高铁的便利也让其成为更多春运人群的优先选择。从往年各类列车刷票数据来看，热衷抢购高铁、动车的人数比例远远大于其他类型。随着我国人民收入水平的提高，高铁将在普通民众中越来越普及，回家的路途舒适度大为提高。高铁的普及极大地缩短了返乡路程耗时，大多数人已告别了乘坐几天几夜绿皮火车的时代。据报告显示，过半数用户可实现12小时内返乡，仅有约11%用户返乡需花费24小时以上，这部分人群多来自西藏、海南、云南等偏远地区。“杭漂”人数大增 浙江将超北京成热门出发地报告预测，今年春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，两湖、河南、四川等人口大省仍是返乡大户。值得留意的是，在十大热门出发城市中，浙江省购票次数增长显著，即将超过北京。与此同时，数据显示杭州已成为北上广之外购票次数最多的城市，作为2018年的新一线城市，杭州已成为新的外来人口聚集地。今年，逃离北京去杭州成为社交网络上的热门话题。受北京房价猛涨、雾霾天气、落户困难等因素影响，不少“北漂”都选择离京入杭，尤其是在互联网行业。据《2018中国重点城市工程师大数据与调研报告》显示，自2017年至2018年二季度，杭州以12.46%的流入率位列互联网工程师人才净流入排行榜第一。而在流入来源地上，上海占23.56%，北京占到了17.26%。360春运大数据也从侧面反映出杭州日益增长的人才吸引力。此外报告还指出，新晋外来人口热门聚集地中，同省沿海城市宁波紧随杭州其后。福州、武汉、长沙三个南方省会城市也成为新的离家工作青年的优先选择。北京—哈尔滨将成北方最热路线 贵港成回家最难城市报告同时预测了今年春运十大最热路线。其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨或将成最热北方春运路线。这部分线路集中于超一线城市与省会城市之间，二者担任着交通中转的重任，客流量自然较大。同时也能看出，伴随城市化脚步加快，成都、武汉、重庆这类新一线城市已成为重要交通枢纽。此外，报告总结了十大“变卦”路线——根据车票退改次数可知，前往武汉、重庆、西安等地的人群最常退票或改签。这或许跟这些目的地经由车次较多，因而乘客选择较多有关。而哪些地方的人群回家最困难呢？报告预测，广西省贵港市将成为今年回家最困难的城市。贵港人民素有走南闯北、外出务工的传统，每年过年返乡人群的数量都很庞大，而直达车次的供不应求便造成了这一局面。70后退出抢票舞台 80后重视抢票技术手段报告显示，2019年春运抢票人群在年龄分布上较往年有明显变化。基于历年360春运大数据分析，报告显示70后抢票用户仅占15%，这跟70后大多已在特定城市定居有关；而80后、90后则成为抢票主力军，尤其80后用户将近一半。虽说同是抢票主力军，80后与90后面对抢票的心态也各不相同。对于90后而言，抢票并非全部重点，机票提前多久买、调休与吃喝玩乐攻略也是他们关心的；而80后用户则完全是“实用派”与“技术党”，对抢票攻略、抢票软件以及抢票成功率这类问题都格外关注，抢票的迫切心情可见一斑。为帮助更多抢票大军成功购票，顺利回家，360浏览器今年推出基于360安全大脑赋能、主打“云抢票”功能的抢票王7代。据360抢票王产品负责人介绍，所谓云抢票，即实现在服务端抢票并且自动完成付款的功能。春运售票期间，用户可选择预先支付票款，抢票成功后自动完成付款，抢票失败则全额退款至付款账户；同时，云端功能将实时关注余票、退票，即便用户关掉电脑也能自动抢票。据介绍，通过安全大脑的AI算法，云抢票能对热门站点、购票人数、购票行为等数据进行分析、预测并形成智能推荐，让抢票更智能更安心。  12月20日，360浏览器在京召开“2019年春运大数据预测报告发布会”（下称报告），基于360安全大脑感知、学习、推理、决策、预测等五大能力的赋能及历年抢票数据和今年网民搜索趋势，对今年春运的新动向做出预测。报告显示，今年铁路客运能力进一步提升，春运形势整体较为乐观，同时互联网抢票工具的高效便捷将有效缓解“一票难求”，出行方式的多样化又为返乡人群提供了更多选择，“文明春运”时代有望到来，更多人将实现有尊严地回家。铁路运力持续提升 过半人可实现12小时内返乡根据中国铁路总公司披露数据，2018年全国铁路固定资产投资约7320亿元人民币，其中国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里，占比达87.5%。今年我国铁路运营能力将进一步提升。其中，广东省新增铁路线最多，备受瞩目的广深港客运专线就在今年全线开通。另外据广东省发改委透露，预计到2020年广东21个地市将全部通达高快速铁路。未来，有“春运第一大省”之称的广东或将减少一些春运压力。高铁的便利也让其成为更多春运人群的优先选择。从往年各类列车刷票数据来看，热衷抢购高铁、动车的人数比例远远大于其他类型。随着我国人民收入水平的提高，高铁将在普通民众中越来越普及，回家的路途舒适度大为提高。高铁的普及极大地缩短了返乡路程耗时，大多数人已告别了乘坐几天几夜绿皮火车的时代。据报告显示，过半数用户可实现12小时内返乡，仅有约11%用户返乡需花费24小时以上，这部分人群多来自西藏、海南、云南等偏远地区。“杭漂”人数大增 浙江将超北京成热门出发地报告预测，今年春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，两湖、河南、四川等人口大省仍是返乡大户。值得留意的是，在十大热门出发城市中，浙江省购票次数增长显著，即将超过北京。与此同时，数据显示杭州已成为北上广之外购票次数最多的城市，作为2018年的新一线城市，杭州已成为新的外来人口聚集地。今年，逃离北京去杭州成为社交网络上的热门话题。受北京房价猛涨、雾霾天气、落户困难等因素影响，不少“北漂”都选择离京入杭，尤其是在互联网行业。据《2018中国重点城市工程师大数据与调研报告》显示，自2017年至2018年二季度，杭州以12.46%的流入率位列互联网工程师人才净流入排行榜第一。而在流入来源地上，上海占23.56%，北京占到了17.26%。360春运大数据也从侧面反映出杭州日益增长的人才吸引力。此外报告还指出，新晋外来人口热门聚集地中，同省沿海城市宁波紧随杭州其后。福州、武汉、长沙三个南方省会城市也成为新的离家工作青年的优先选择。北京—哈尔滨将成北方最热路线 贵港成回家最难城市报告同时预测了今年春运十大最热路线。其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨或将成最热北方春运路线。这部分线路集中于超一线城市与省会城市之间，二者担任着交通中转的重任，客流量自然较大。同时也能看出，伴随城市化脚步加快，成都、武汉、重庆这类新一线城市已成为重要交通枢纽。此外，报告总结了十大“变卦”路线——根据车票退改次数可知，前往武汉、重庆、西安等地的人群最常退票或改签。这或许跟这些目的地经由车次较多，因而乘客选择较多有关。而哪些地方的人群回家最困难呢？报告预测，广西省贵港市将成为今年回家最困难的城市。贵港人民素有走南闯北、外出务工的传统，每年过年返乡人群的数量都很庞大，而直达车次的供不应求便造成了这一局面。70后退出抢票舞台 80后重视抢票技术手段报告显示，2019年春运抢票人群在年龄分布上较往年有明显变化。基于历年360春运大数据分析，报告显示70后抢票用户仅占15%，这跟70后大多已在特定城市定居有关；而80后、90后则成为抢票主力军，尤其80后用户将近一半。虽说同是抢票主力军，80后与90后面对抢票的心态也各不相同。对于90后而言，抢票并非全部重点，机票提前多久买、调休与吃喝玩乐攻略也是他们关心的；而80后用户则完全是“实用派”与“技术党”，对抢票攻略、抢票软件以及抢票成功率这类问题都格外关注，抢票的迫切心情可见一斑。为帮助更多抢票大军成功购票，顺利回家，360浏览器今年推出基于360安全大脑赋能、主打“云抢票”功能的抢票王7代。据360抢票王产品负责人介绍，所谓云抢票，即实现在服务端抢票并且自动完成付款的功能。春运售票期间，用户可选择预先支付票款，抢票成功后自动完成付款，抢票失败则全额退款至付款账户；同时，云端功能将实时关注余票、退票，即便用户关掉电脑也能自动抢票。据介绍，通过安全大脑的AI算法，云抢票能对热门站点、购票人数、购票行为等数据进行分析、预测并形成智能推荐，让抢票更智能更安心。  12月20日，360浏览器在京召开“2019年春运大数据预测报告发布会”（下称报告），基于360安全大脑感知、学习、推理、决策、预测等五大能力的赋能及历年抢票数据和今年网民搜索趋势，对今年春运的新动向做出预测。报告显示，今年铁路客运能力进一步提升，春运形势整体较为乐观，同时互联网抢票工具的高效便捷将有效缓解“一票难求”，出行方式的多样化又为返乡人群提供了更多选择，“文明春运”时代有望到来，更多人将实现有尊严地回家。铁路运力持续提升 过半人可实现12小时内返乡根据中国铁路总公司披露数据，2018年全国铁路固定资产投资约7320亿元人民币，其中国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里，占比达87.5%。今年我国铁路运营能力将进一步提升。其中，广东省新增铁路线最多，备受瞩目的广深港客运专线就在今年全线开通。另外据广东省发改委透露，预计到2020年广东21个地市将全部通达高快速铁路。未来，有“春运第一大省”之称的广东或将减少一些春运压力。高铁的便利也让其成为更多春运人群的优先选择。从往年各类列车刷票数据来看，热衷抢购高铁、动车的人数比例远远大于其他类型。随着我国人民收入水平的提高，高铁将在普通民众中越来越普及，回家的路途舒适度大为提高。高铁的普及极大地缩短了返乡路程耗时，大多数人已告别了乘坐几天几夜绿皮火车的时代。据报告显示，过半数用户可实现12小时内返乡，仅有约11%用户返乡需花费24小时以上，这部分人群多来自西藏、海南、云南等偏远地区。“杭漂”人数大增 浙江将超北京成热门出发地报告预测，今年春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，两湖、河南、四川等人口大省仍是返乡大户。值得留意的是，在十大热门出发城市中，浙江省购票次数增长显著，即将超过北京。与此同时，数据显示杭州已成为北上广之外购票次数最多的城市，作为2018年的新一线城市，杭州已成为新的外来人口聚集地。今年，逃离北京去杭州成为社交网络上的热门话题。受北京房价猛涨、雾霾天气、落户困难等因素影响，不少“北漂”都选择离京入杭，尤其是在互联网行业。据《2018中国重点城市工程师大数据与调研报告》显示，自2017年至2018年二季度，杭州以12.46%的流入率位列互联网工程师人才净流入排行榜第一。而在流入来源地上，上海占23.56%，北京占到了17.26%。360春运大数据也从侧面反映出杭州日益增长的人才吸引力。此外报告还指出，新晋外来人口热门聚集地中，同省沿海城市宁波紧随杭州其后。福州、武汉、长沙三个南方省会城市也成为新的离家工作青年的优先选择。北京—哈尔滨将成北方最热路线 贵港成回家最难城市报告同时预测了今年春运十大最热路线。其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨或将成最热北方春运路线。这部分线路集中于超一线城市与省会城市之间，二者担任着交通中转的重任，客流量自然较大。同时也能看出，伴随城市化脚步加快，成都、武汉、重庆这类新一线城市已成为重要交通枢纽。此外，报告总结了十大“变卦”路线——根据车票退改次数可知，前往武汉、重庆、西安等地的人群最常退票或改签。这或许跟这些目的地经由车次较多，因而乘客选择较多有关。而哪些地方的人群回家最困难呢？报告预测，广西省贵港市将成为今年回家最困难的城市。贵港人民素有走南闯北、外出务工的传统，每年过年返乡人群的数量都很庞大，而直达车次的供不应求便造成了这一局面。70后退出抢票舞台 80后重视抢票技术手段报告显示，2019年春运抢票人群在年龄分布上较往年有明显变化。基于历年360春运大数据分析，报告显示70后抢票用户仅占15%，这跟70后大多已在特定城市定居有关；而80后、90后则成为抢票主力军，尤其80后用户将近一半。虽说同是抢票主力军，80后与90后面对抢票的心态也各不相同。对于90后而言，抢票并非全部重点，机票提前多久买、调休与吃喝玩乐攻略也是他们关心的；而80后用户则完全是“实用派”与“技术党”，对抢票攻略、抢票软件以及抢票成功率这类问题都格外关注，抢票的迫切心情可见一斑。为帮助更多抢票大军成功购票，顺利回家，360浏览器今年推出基于360安全大脑赋能、主打“云抢票”功能的抢票王7代。据360抢票王产品负责人介绍，所谓云抢票，即实现在服务端抢票并且自动完成付款的功能。春运售票期间，用户可选择预先支付票款，抢票成功后自动完成付款，抢票失败则全额退款至付款账户；同时，云端功能将实时关注余票、退票，即便用户关掉电脑也能自动抢票。据介绍，通过安全大脑的AI算法，云抢票能对热门站点、购票人数、购票行为等数据进行分析、预测并形成智能推荐，让抢票更智能更安心。  12月20日，360浏览器在京召开“2019年春运大数据预测报告发布会”（下称报告），基于360安全大脑感知、学习、推理、决策、预测等五大能力的赋能及历年抢票数据和今年网民搜索趋势，对今年春运的新动向做出预测。报告显示，今年铁路客运能力进一步提升，春运形势整体较为乐观，同时互联网抢票工具的高效便捷将有效缓解“一票难求”，出行方式的多样化又为返乡人群提供了更多选择，“文明春运”时代有望到来，更多人将实现有尊严地回家。铁路运力持续提升 过半人可实现12小时内返乡根据中国铁路总公司披露数据，2018年全国铁路固定资产投资约7320亿元人民币，其中国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里，占比达87.5%。今年我国铁路运营能力将进一步提升。其中，广东省新增铁路线最多，备受瞩目的广深港客运专线就在今年全线开通。另外据广东省发改委透露，预计到2020年广东21个地市将全部通达高快速铁路。未来，有“春运第一大省”之称的广东或将减少一些春运压力。高铁的便利也让其成为更多春运人群的优先选择。从往年各类列车刷票数据来看，热衷抢购高铁、动车的人数比例远远大于其他类型。随着我国人民收入水平的提高，高铁将在普通民众中越来越普及，回家的路途舒适度大为提高。高铁的普及极大地缩短了返乡路程耗时，大多数人已告别了乘坐几天几夜绿皮火车的时代。据报告显示，过半数用户可实现12小时内返乡，仅有约11%用户返乡需花费24小时以上，这部分人群多来自西藏、海南、云南等偏远地区。“杭漂”人数大增 浙江将超北京成热门出发地报告预测，今年春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，两湖、河南、四川等人口大省仍是返乡大户。值得留意的是，在十大热门出发城市中，浙江省购票次数增长显著，即将超过北京。与此同时，数据显示杭州已成为北上广之外购票次数最多的城市，作为2018年的新一线城市，杭州已成为新的外来人口聚集地。今年，逃离北京去杭州成为社交网络上的热门话题。受北京房价猛涨、雾霾天气、落户困难等因素影响，不少“北漂”都选择离京入杭，尤其是在互联网行业。据《2018中国重点城市工程师大数据与调研报告》显示，自2017年至2018年二季度，杭州以12.46%的流入率位列互联网工程师人才净流入排行榜第一。而在流入来源地上，上海占23.56%，北京占到了17.26%。360春运大数据也从侧面反映出杭州日益增长的人才吸引力。此外报告还指出，新晋外来人口热门聚集地中，同省沿海城市宁波紧随杭州其后。福州、武汉、长沙三个南方省会城市也成为新的离家工作青年的优先选择。北京—哈尔滨将成北方最热路线 贵港成回家最难城市报告同时预测了今年春运十大最热路线。其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨或将成最热北方春运路线。这部分线路集中于超一线城市与省会城市之间，二者担任着交通中转的重任，客流量自然较大。同时也能看出，伴随城市化脚步加快，成都、武汉、重庆这类新一线城市已成为重要交通枢纽。此外，报告总结了十大“变卦”路线——根据车票退改次数可知，前往武汉、重庆、西安等地的人群最常退票或改签。这或许跟这些目的地经由车次较多，因而乘客选择较多有关。而哪些地方的人群回家最困难呢？报告预测，广西省贵港市将成为今年回家最困难的城市。贵港人民素有走南闯北、外出务工的传统，每年过年返乡人群的数量都很庞大，而直达车次的供不应求便造成了这一局面。70后退出抢票舞台 80后重视抢票技术手段报告显示，2019年春运抢票人群在年龄分布上较往年有明显变化。基于历年360春运大数据分析，报告显示70后抢票用户仅占15%，这跟70后大多已在特定城市定居有关；而80后、90后则成为抢票主力军，尤其80后用户将近一半。虽说同是抢票主力军，80后与90后面对抢票的心态也各不相同。对于90后而言，抢票并非全部重点，机票提前多久买、调休与吃喝玩乐攻略也是他们关心的；而80后用户则完全是“实用派”与“技术党”，对抢票攻略、抢票软件以及抢票成功率这类问题都格外关注，抢票的迫切心情可见一斑。为帮助更多抢票大军成功购票，顺利回家，360浏览器今年推出基于360安全大脑赋能、主打“云抢票”功能的抢票王7代。据360抢票王产品负责人介绍，所谓云抢票，即实现在服务端抢票并且自动完成付款的功能。春运售票期间，用户可选择预先支付票款，抢票成功后自动完成付款，抢票失败则全额退款至付款账户；同时，云端功能将实时关注余票、退票，即便用户关掉电脑也能自动抢票。据介绍，通过安全大脑的AI算法，云抢票能对热门站点、购票人数、购票行为等数据进行分析、预测并形成智能推荐，让抢票更智能更安心。