尚智逢源：春运火车票12日开抢，春运今年有这些变化……
2020年春运即将启幕 各位小伙伴准备好抢票了吗？ 根据铁路预售期安排 12月12日，2020年春运首日火车票开售 今年的春运有什么变化？ 哪天是售票高峰期？ 抢票有哪些注意事项？ 一起来看看吧！  2020年铁路春运时间 有的小伙伴可能会比较意外，这么早就要春运抢票了吗？ 据尚智逢源所知，2020年的大年初一是1月25日。铁路春运为期40天，一般为春节前15天，春节后25天，即2020年春运为1月10日至2月18日。 根据2020年放假安排，2020年春节放假七天，由1月24日至1月30日。其中，1月23日、24日为回家高峰日，1月29日、30日为返程高峰日。 2020年的春运和以往有什么不同？ 尚智逢源了解到，2020年春运和以往相比有了一大新变化，就是火车票进入“无纸化”时代。如果小伙伴们选择使用电子客票，在通过手机APP或12306网站购票后，就用不着换取纸质车票，能直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。值得注意的是，小伙伴们购票后，铁路运输企业不再出具纸质车票。购票成功后，大家将收到购票信息单，并可根据需要选择是否打印报销凭证。 记住四个时间节点 抢票“不用愁” 据尚智逢源所知，每一年的春运出行高峰都是从春节前一周开始。据此推算，大家可记住四个买票的关键节点： 2020年1月10日（春运首日）火车票，2019年12月12日开抢； 2020年1月17日（腊月二十三）火车票，2019年12月19日开抢； 2020年1月24日（除夕）火车票，2019年12月26日开抢； 2020年1月25日（大年初一）火车票，2019年12月27日开抢。 返程票： 2020年1月29日（大年初五）火车票，2019年12月31日开抢； 2020年1月30日（大年初六）火车票，2020年1月1日开抢。  抢票不能忽略的几点注意事项 注意放票时间 据尚智逢源所知，12306电话及网站购票开放时间是上午6点至晚上11点，为此小伙伴们需要密切关注车票开售时间，尽量第一时间抢票，买到的可能性会更高。 需要注意的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期是28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2天。 做好支付准备 据尚智逢源所知，网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，小伙伴们需要提前做好网上支付的准备。 用好“候补购票”功能 尚智逢源提醒大家，第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 抓住“捡漏”时间点 据尚智逢源所知，根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的小伙伴们会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是小伙伴们退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，小伙伴们也可随时关注。 不通过第三方代购网站购票 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 最后，希望大家都能顺利抢到票哦！ 不管是火车汽车飞机，能回家就行！