春运抢票太难？保存这份扬子晚报版“2020春运购票日历”祝你早日到家
扬子晚报网12月4日讯（记者 徐媛园 制图 陈敏）根据铁路预售期安排，12月12日，2020年春运首日火车票开售。具体哪天可以买到小年夜、大年夜的火车票？哪天是售票高峰期？有没有什么抢票技巧？扬子晚报为您制作了一份详实的“春运购票日历”。您可以在扬子晚报官方微博、微信中将图片下载存在手机里，也可以把报纸放到办公桌上，随时备用。此外，扬子晚报记住了解到，今年春运与以往不同的是，乘客持电子客票即可乘车，“无纸化”乘车时代在长三角已然开启。此外，随着新线开通，今年春节，南京到皖北、苏北均新开线路，前往阜阳、亳州、淮安、连云港等地的乘客今年春节可以一路“贴地飞”回家。  记住四个时间节点，抢票“不用愁” 铁路春运为期40天，一般为春节前15天，春节后25天。2020年大年初一是1月25日，由此，2020年春运为1月10日至2月18日。2020年放假安排显示，春节放假7天，为1月24日至30日。这样一来，1月23日、24日为回家高峰日，1月29日、30日为返程高峰日。目前，火车票网络预售期为30天，代售点和车站预售期为28天。 每年春运返程高峰都是从春节前一周开启。据此推算，乘客们可记住四个买票的关键节点。一是12月12日开抢春运首日，也就是次年1月10日的车票。二是12月19日可抢次年1月17日（腊月二十三）的车票。三是2019年12月25日可抢除夕前一天的车票。四是2019年12月31日开抢次年1月29日大年初五的返程票。 此外，2020年2月7日元宵当天，2020年1月9日(周四)开始抢票；春运最后一天，2020年1月20日(周一)开始抢票。业内人士提醒，春运火车票有三次“捡漏”机会：起售45分钟后，如果部分抢票网民未及时支付，票源将返回票仓；开车前15天，是退票高峰期；在开车前48小时和24小时，也是“捡漏”的好机会，售票系统往往会放出部分剩余车票。此外，“候补购票”也可以帮助您锁定余票。12306在鼠年春运也将继续优化页面体验，减少旅客在购票环节的验证码等不便。  【新特点】 NO1.“无纸化”乘车，手机没电了怎么办？ 2019年7月27日，沪宁城际铁路20个车站试点应用电子客票。截止到11月20日，长三角所有车站基本都实现了“无纸化出行”。也就是说，这个春运，您最重要的，就是拿好您的身份证。因为南京南站所有进站口的纸质车票“进票口”都已封闭。 记者昨天特地替您体验了一下“电子客票”。目前南京各站取票机里已经打不出可以乘车的车票了，只能打印出印着座位号、车次的小纸条，和报销的车票凭证。不过，记者在拍完别人取票后，发现自己手机没电了。那么是不是就没法查询到座位号信息了呢?记者也在现场看到，现场确实有不擅长凭手机乘车得老人家，或手机没电乘客。不过旁边得工作人员建议，这种情况可以选择通过网站自行下载或打印“购票信息单”，也可在车站售票窗口或自动售票机打印，单子上会显示车次候车、乘车信息，作为乘车信息单提前交给亲人或自留，多一道保障也更放心。不过，需要注意的是，购票信息单只是作为提供信息所用，既不能作为乘车凭证，也不能充当报销凭证。 此前，记者在报道“电子客票”时，不少读者留言，询问“电子客票”除了节约纸张，其他得方便之处到底在哪里？记者从铁路部门了解到，使用电子客票后，如旅客未使用现金购票且未取出报销凭证，无论哪个渠道购买的车票，都可以在互联网自助办理退票或改签，方便旅客的同时，也有效减轻车站窗口压力。此外，由于没有纸质车票，丢失车票、挂失补票、贩卖假票等问题将彻底解决。同时，实施电子客票还有提高售票组织和乘降组织效率、降低设备故障率等。如果您对“无纸化”出行还有疑问，可下载紫牛新闻app，记者前期已经做过详细解读，并会在后续的春运网络报道中，为您带来更加详细的报道。 NO2： 多条新线同开，春运南京到皖北、苏北实现“贴地飞” 此前，扬子晚报和紫牛app对新开通的商合杭铁路做了系列报道。这个春运，南京到亳州、阜阳、寿县等地都可以高铁直达。不过可以预见的是，这条线路自开通之初车票就被一抢而空，春运期间更将“一票难求”。 另外，记者从铁路部门了解到，预计12月15日，徐宿淮盐铁路、连淮扬镇铁路连云港至淮安段将建成通车。届时，江苏淮安将结束不通高铁的历史，南京到淮安，3个多小时可通达。不过，尽管结束了“不通高铁”的历史，但南京到淮安之间的线路走向还是很“绕”，要绕道至徐州而后折到淮安。记者了解到，南京到淮安之间的距离真正缩短，等到宁淮铁路开通后，南京到淮安之间才能真正实现“1小时通达”。而这个“1小时通达”的期限，是2--3年后。 不过，此前有媒体报道，随着连镇高铁董集段开通，12月15日南京到连云港之间也有高铁通达。记者了解到，这个春运，南京到连云港之间的确将开行动车组列车，但并不是高铁。走的是既有线，全程需要5个多小时。 尽管如此，随着新线不断开通，和“复兴号”的“助力”，市民们回家是越来越方便，条件也越来越好了。只要您将“2020春运购票日历”收在手边，订好闹铃，找好网速给力的电脑，第一时间抢票，便可助力您实现轻松舒适的归乡旅途。