2020年春运务工团体票开订啦！新规：300人以上可包车出行
又到了一年的年末 11月25日起 2020年春运务工团体票 正式开始办理资质审核  在铁路金华站南售票大厅，务工团体票专窗已经开设。昨天起，不少企事业单位工作人员已经前来办理资质审核。截至今天上午十点，铁路金华站已办理了54个团体票。  邵女士是武义一家木门企业的工作人员，得知今天可以办理春运民工团体票了，就第一时间赶了过来，她需要为厂里50多名外地员工购买回家的火车票。她说：“早点来办，也可以让员工早点回去。”  据了解，2020年春运务工团体票受理的对象为：企事业单位务工人员和零散务工人员。车站通过互联网或专窗受理企事业团体的资质审核。  铁路金华站客运组织员张筱茜介绍，要提醒这些企事业单位的经办人，带过来的资料上面，企业的公章不要忘记加盖。   与往年不同的是，为方便大型团体旅客集中返乡，今年铁路部门推出了包车服务。同一日期、车次、团体人数不低于300人，可以申请“定制专列”，团体包车出行。 资质审核时间是11月25日至12月1日。资质审核通过后，会生成一个登陆码，12月1日至3日，企事业团体可通过网站、零散团体可通过车站专窗进行需求提报，12月4日进行集中配票。12月5日至6日，企事业团体可以客户登陆网站查询和确认配票结果，然后支付购买。  资质审核需要带什么？  企事业单位：需提供加盖企业公章的申请办理2020年春运务工团体订票的函（可在www.12306.cn/mwgweb网站下载）；加盖企业、法人印章的《订购务工团体票协议》（可在网上下载）；经办人二代身份证原件、手机号码、电子邮箱地址。  零散务工人员：凭乘车人二代身份证原件到车站专窗提报订票需求即可。  温馨提醒 2020年春运务工团体票办理详情 请以中国铁路12306网站和车站公告为准 来源|上海铁路局 金华百姓零距离 金华新闻客户端 作者|孙梦婷\xa0张筱茜 编辑|傅欣仪