这份春运抢票日历请收好！电子客票时代，该怎么坐火车？
这份抢票日历请收好！ 元旦当天出行： 今天（12月3日），就可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。2020年大年初一是1月25日，由此，2020年春运为1月10日至2月18日。 春运首日出行： 请记住！12月12日（星期四）就可以购买春运首日的火车票！ 除夕出行： 据此可推算，2020年1月24日（除夕）的火车票，2019年12月26日开抢； 大年初一出行： 2020年1月25日（大年初一）火车票，2019年12月27日开抢。 根据往年判断，节前的腊月二十八、腊月二十九将迎来返程高峰！ 腊月二十八、腊月二十九出行： 抢票日期：2019年12月24日和25日； 根据预测，第一波节后返程高峰出现在2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）。 正月初五出行： 抢票日期：2019年12月31日 正月初六出行： 抢票日期：2020年1月1日 元宵节出行： 2020年2月7日元宵当天，2020年1月9日(周四)开始抢票； 春运最后一天（2月18日）出行： 春运最后一天，2020年1月20日(周一)开始抢票！ 此外，闪电新闻小编提醒大家，春运火车票有三次“捡漏”机会！起售45分钟后，如果部分抢票网民未及时支付，票源将返回票仓；开车前15天，是退票高峰期；在开车前48小时和24小时，也是“捡漏”的好机会，售票系统往往会放出部分剩余车票。 电子客票时代来临，怎么坐火车？ 与往年不同，今年春运，乘客持电子客票就能乘车回家啦！乘客实现“刷手机”、“刷身份证”直接进站乘车，不需要在乘车之前特意换取纸质车票。 电子客票怎么用？ 进站时，旅客持中华人民共和国居民身份证等可自动识别证件，可凭购票时使用的乘车人有效身份证件原件通过自助闸机完成实名制验证、进出站验票程序。   乘车时，旅客须按购票信息显示的车厢号和座位号就坐，遇到列车工作人员查验车票时，旅客应出示购票时使用的有效身份证件原件。注意！购买减价优惠车票的旅客，需要随身携带相关优惠证件（如学生证、残疾军人证）以便查验。  “无纸化”车票底方便在哪？ 丢失车票、贩卖假票等问题将彻底解决 从硬板火车票、软纸火车票、磁介质火车票到如今的“无纸化”火车票，作为乘客上下车凭证的火车票已经经历了不同发展阶段。电子客票来了，未来旅客乘车究竟能享受到哪些方便快捷呢？ 实施电子客票打通了互联网与车站窗口的服务渠道，有利于推行旅客自助化实名验证、自助化验票等无干扰服务； 旅客持购票时所使用的有效身份证件原件即可快速、自助进站检票乘车，减少排队取票环节，通过闸机用时更少，通行速度明显提升； 如旅客未使用现金购票且未取出报销凭证，无论哪个渠道购买的车票，都可以在互联网自助办理退票或改签，方便旅客的同时，也有效减轻车站窗口压力； 由于没有纸质车票，丢失车票、挂失补票、贩卖假票等问题将彻底解决。同时，实施电子客票还有提高售票组织和乘降组织效率、降低设备故障率等诸多优点。 2不会互联网购票咋办？电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足老年旅客购票出行需要。旅客可以到车站售票窗口或就近的客票代售点，采用与工作人员面对面交流的方式购买火车票。 3车次、席位在哪里？熟悉互联网购票的旅客可在12306账户订单内查询，或查看手机短信、微信或邮件等，都可以掌握电子客票的车次、席位、乘车时间、检票口等信息。 如果不想看手机，“购票信息单”也可以显示相关信息，旅客可以选择通过网站自行下载或打印，也可在车站售票窗口或自动售票机打印。  是否打印购票信息单，旅客可自主选择。注意！购票信息单只是作为提供信息所用，但既不能作为乘车凭证，也不能充当报销凭证。 旅客还可以使用微信扫描报销凭证上的二维码查询车次、席位等信息，如下图所示。  如果以上方式都不太习惯，您可以查看车站的电子显示屏。车站候车大厅的电子屏会实时滚动显示各趟列车的检票时间、检票口。车站广播也会在车次准备检票时提醒各位旅客。此外，您还可以询问服务台人员，他们会耐心为您解答。 4证件丢了怎么办？ 旅客在乘车前丢失证件的，持二代身份证的旅客，可到车站铁路公安制证窗口办理临时身份证明；持其他身份证件的旅客，应到该有效身份证件的发证机构办理身份证明，凭身份证明进出站乘车。 旅客在列车上、出站前丢失证件的，须先办理补票手续，经站车核验席位使用正常的，开具客运记录交旅客。旅客可在乘车日期之日起30日内，凭客运记录、该有效身份证件发证机构办理的身份证明及后补车票，到列车的经停站退票窗口办理后补车票与原票乘车区间一致部分的退票手续，票款按原支付方式退回旅客。 5如何退改签＋报销？ 需要报销的旅客，可在开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口（含自动售取票机）打印电子客票报销凭证。为了方便旅客，大部分车站在出站口设置了自动取票机，用于旅客在出站时顺手取报销凭证。 需要退改签的旅客，可在线上、线下多渠道进行办理。请确认好您的报销凭证是否已经打印。  注意！电子客票报销凭证作为国家税务部门认证的有价票据，只能办理一次。因此，建议旅客根据需要凭证件打印报销凭证并妥善保管，防止遗失。 6带娃进站怎么走？ 儿童旅客的购票方式没有变化。 在检票乘车时，持儿童票的旅客须凭购票时使用的本人或同行成年人有效身份证件原件，通过人工通道完成实名制验证、进出站检票手续。铁路部门在各进站口设有针对老人、儿童旅客的优先通道，服务绝对贴心，带娃出行不用愁！ 7我该如何购票乘车？ 符合购买学生票条件的旅客，乘车前应到车站指定售票窗口办理一次本人居民身份证件与学生优惠卡的核验手续（学生票需每学年乘车前办理一次），通过核验手续的旅客购票后可凭居民身份证件自助办理实名制验证和进出站检票手续。铁路站车工作人员有权核对其减价优惠凭证。 8闸机坏了怎么办？ 铁路部门设计电子客票系统时，充分考虑了检票设备可能发生故障的情况，在检票环节设计多种模式。例如，可采用“自助检票设备+客票专用网络”模式，旅客持有效身份证件可通过检票闸机自助进出站；还可采用“移动手持检票+站车无线网络”模式，旅客持有效身份证件或购票信息单，可通过人工检票口，由工作人员使用手持设备检票进站。 （本文综合中国铁路） 