2020年元旦火车票开售，抢票攻略请查收！春运首日车票这天开抢
根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日；2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 2020年春节回家，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。旅客不用排队取票，直接刷身份证或者动态二维码就可进站乘车。 铁路部门提示，旅客可使用中国铁路12306网站和App中免费的“候补购票”功能“捡漏”购票。 一位旅客可同时选择相同区间的4趟列车进行候补购票，利用候补功能“捡漏”的成功率和便利性要高于在车站售票窗口排队购票。  查询售票时间 春节购票 一定要记住不同站点的起售时间 在手机上打开铁路12306APP 找到起售时间图标 点击选择车站进行查询 可以看到如北京西站的起售时间为8点 北京站起售时间为10点 还有不同渠道预售期的温馨提示      后补购票 12306新增“候补购票”功能 目前 节前从北京、沪宁杭、广东地区始发 终到四川、重庆地区的所有列车 节后从四川、重庆地区始发 终到北京、沪宁杭、广东地区的 所有列车 可以使用该服务 在铁路12306APP中 点击“我的”页面进行人证核验 核验成功后 即可在相应时间段进行候补购票 支持该功能的车票 会自动显示候补选项 点击“添加” 在右下角点击“候补下单” 若候补人数较少 即可点击下一步 选择截止兑现时间 提交、支付订单      选座 C、D、G字头的动车组列车 支持用户选座服务 在确认订单时 可以在座位图上选择你想要的位次 系统会优先排列该位次的座位 如果剩余车票不能满足需求 系统会自动分配席位    正晚点查询 铁路12306APP 提供过去1小时 和未来3小时内的 列车“正晚点”查询 输入车站和车次 可以分别查询“到达时间”“出发时间” 对于接站、送站来说 这个功能非常实用    订餐 在车上怎么点“外卖”？ 打开铁路12306APP 点击首页的“餐饮·特产” 输入乘车日期和出发车次 也可以通过APP右上角的扫一扫 根据就餐时间选择“途经配送站” 即可购买下单 当列车到达后 餐食也会同步上车 稍等片刻 就会有工作人员 将餐食送到你的座位上 是不是很方便呢？  特殊旅客预约 在铁路12306APP上 打开“温馨服务” 选择“重点旅客预约” 阅读重点旅客预约服务说明 并点击“阅读已同意” 填写乘车人相关信息以及服务需求 预约服务提交完成后 工作人员将不晚于 乘车前2小时与你联系 因特殊情况未接到工作人员电话时 请拨打12306铁路客服电话进行确认 服务是不是很周到？     来源：12306、北京青年报 小编：王小龙 更多资讯，更多优惠，更多福利请识别二维码“南方生活广播~客服  喜欢我们的文章就加个星标吧 IOS系统用户   安卓系统用户   长按识别二维码，关注我们