元旦和春运车票本月开抢！这五个锦囊，你一定用得上……
你，准备好了吗？ 面对即将到来的春运购票季，记者梳理出几项需要特别关注的内容，以方便你的回家路：不少线路都在使用电子客票，你的家乡试运行了吗；年底将开通的12条铁路，经过你家吗；12月1日起，部分高铁动车组列车执行票价开始优化调整，你的回家票可以幸运地打上折扣吗……  2019年春运购票日历（制图：王晶） 抢票前，先记住这四个时间节点 铁路春运为期40天，其中节前为15天，节后为25天。因此，2020年春运时间为1月10日至2月18日。据2020年放假安排显示，春节放假7天，为1月24日至30日。这样一来，1月23日、24日为去程高峰日，1月29日、30日为返程高峰日。目前，火车票网络预售期为30天，代售点和车站预售期为28天。 每年春运出行高峰都是从春节前一周开启。据此推算，乘客们可记住四个买票的关键节点： 去程票： 2020年1月10日（春运首日）火车票，2019年12月12日开抢。 2020年1月24日（除夕）火车票，2019年12月26日开抢。 2020年1月25日（春节）火车票，2019年12月27日开抢。 返程票： 2020年1月30日（初六）火车票，2020年1月1日开抢。 2020年2月8日（元宵节）火车票，2020年1月10日开抢。 2020年2月18日（春运末日）火车票，2020年1月20日开抢。 此外，12月25日可抢除夕前一天的车票，12月31日开抢2020年1月29日大年初五的返程票。  张家口北站（央广网发 北京铁路供图） 13条铁路年底通，看能否到你家？ 今年年底开通的铁路主要集中在河南、安徽、河北（张家口）、江苏等地。值得关注的是，至今尚未通高铁的张家口，将同时迎来京张、张大、张呼三条高铁。 张家口至呼和浩特高铁是内蒙古自治区首条新建高速铁路，从呼和浩特东站至张家口南站。年底，这条草原高铁将与大张高铁、京张高铁同步开通，呼和浩特至北京的列车运行时间将由目前最快的9小时缩短到3小时以内，鄂尔多斯、包头、呼和浩特到北京时间将缩短到2至4小时。 从张家口出发至大同的高铁也即将开通，大张高铁西连山西大同、东接河北张家口。通车后，大同到张家口仅需40分钟左右，到北京的时间将从目前的6个小时压缩至100分钟左右。 备受外界关注的北京至张家口高铁崇礼支线也将于年底开通。京张高铁起自北京北站终到张家口站，沿线设10座车站，建成后，将成为联通2022冬奥会两个主办城市的重要交通方式，从北京到张家口的时间将由目前最短的2小时58分缩短到1小时内。 崇礼铁路是京张高铁的重要组成部分，线路自京张高铁下花园北站引出，终至崇礼区太子城站，服务于冬奥会崇礼赛区。 再向南看，我国又有三条高铁同日（12月1日）开通运营。它们分别是——京港高铁商丘至合肥段、郑渝高铁郑州至襄阳段、郑州至阜阳高速铁路。南阳、周口、平顶山将结束不通高铁的历史。 徐州至盐城铁路的开通也意义深远。它是江苏省最长的高铁。开通运营后，将结束淮安、宿迁两市不通高铁的历史，自此江苏13个省辖市将全部进入高铁动车时代。  车站人流密集，旅客正在检票进站（央广网发 中国铁路供图） 千趟列车票价调整 最大折扣额度5.5折 12月1日起，以公布票价为高限，各铁路局集团公司将实行灵活折扣的差异化定价机制，涉及近千趟列车。 11月1日，上海铁路局发布消息称，自12月1日起，上海铁路局的400多趟列车将根据供求关系和客流规律实行多档次票价，票价最大折扣可打5.5折。记者今天下午登录12306网站查询发现，部分线路价格确有所下调。例如，宁波开往台州的G59次列车目前票价是二等座53元，一等座85元，商务座160元；调价后，二等座50元，一等座81元，商务座152元，分别少了3元、4元和8元。 记者注意到，除上海铁路局下属线路外，多地高铁、动车票价调整呈现互有升降的态势，涉及票价优化调整的列车组有近千趟，票价最低折扣幅度从8折到5.5折不等。例如，从宝鸡南开往兰州西的D2665列车二等座票价将从11月30日的123元下调至12月1日的96元，太原南至石家庄的多个早班车次也将下调票价。  太原南至石家庄的票价（来源：12306网站截图） 成都铁路局集团公司也对重庆至贵阳、宜昌至重庆部分高铁动车组列车的执行票价进行优化调整，涉及170余趟列车，最大折扣幅度5.5折；南宁局集团公司也对衡柳线、南广线南梧段部分高铁动车组列车执行票价优化调整，衡柳线涉及90趟列车，最大折扣幅度5.5折；南广线南梧段涉及100趟列车，最大折扣幅度8折。 中国铁路广州局集团于近日发布消息称，12月1日起，杭深铁路、衡柳铁路、南广客专部分高铁动车组列车的执行票价将优化调整。其中衡柳铁路途经湖南，届时湖南省途经该路段的部分高铁动车票价将有调整。 不过，也有例如深圳至杭州、南昌至厦门等多条热门线路票价并无下调或出现了一定程度的上涨。国铁相关负责人告诉记者，以公布票价为最高限价，分季节、分时段、分席别、分区段在限价内实行多档次票价，总体有升有降。票价优化调整具体情况以12306网站或当地车站公告为准。  旅客可以使用微信扫描报销凭证上的二维码查询车次、席位等信息（来源：中国铁路） 电子客票应用范围扩大 长三角高铁、动车已全部使用 2018年11月22日，海南环岛高铁率先实施电子客票；今年7月27日起，电子客票试点范围增加上海至南京、成都至重庆、广州至珠海（湛江西）、昆明至大理至丽江4条高铁城际铁路。 铁路部门近期也在大力推广电子客票。11月26日北京南站启用电子客票，从北京乘坐京沪高铁去往上海也将告别纸质车票时代，即京沪高铁线北京铁路局管内北京南至德州东段间北京南、天津西、廊坊、天津南、沧州西、德州东6个站试点实施电子客票业务。至此，长三角高铁线路和动车组停靠站全部迈入电子客票时代。 据国铁相关负责人介绍，目前京雄城际铁路（北京段）、梅汕铁路、青荣城际、昆玉河铁路等线路已实行电子客票，湖北11个车站也推行了电子客票；中国铁路兰州局集团有限公司中川城际铁路、宝兰高铁、银兰客专线（在建）、西银客专线（在建）也将在近期陆续推行电子客票试点应用。 12月1日，郑渝高铁郑襄段、郑阜高铁、京港高铁商合段3条高铁同日开通，与之同步，这3条高铁以及徐兰高铁郑徐段河南境内的车站开始实施电子客票。此前，郑焦城际铁路沿线车站已先行试点电子客票。今年年底前，中国铁路郑州局集团有限公司管内高铁及动车组停靠站内全面推广应用电子客票。 据记者了解，今年年底开通的京张高铁也将全线采用电子客票。国铁集团表示，未来电子客票将逐步在全国高铁、动车组列车、普速列车停靠的车站进行推广。需要注意的是，没有身份证的儿童，可持户口簿走人工通道验证进站；使用护照购买的电子客票，可直接刷护照进站。  电子客票使用须知（来源：中国铁路） 没抢到票？可以这样“捡漏” 在抢票过程中，除了关注首次放票外，还可以掌握退票节点时间“捡漏”。铁路部门会在开售车票后每天的整点、半点放票。晚上10点到11点也是退票的高峰时段。 还有两个重要节点需要注意：车票开售45分钟后，可能会有一批未完成付款的票退回票库，这也是抢票的好时机；开车前一到两天（24小时或48小时），占票的旅客基本可以确定行程，售票系统往往会放出部分剩余车票。 从放票时间点看，不同车站互联网、电话订票的起售时间并不相同。目前共有21个放票时间点，从8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售。同时C、D、G字头列车不再单独起售，起售时间与车站保持一致。 每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。此外，也可以使用铁路12306网站和手机客户端中免费的“候补购票（下单）”功能自动“捡漏”。每一个候补订单可选择4趟不同车次列车候补购票，“捡漏”的成功率和便利性大大高于在车站售票窗口排队购票。 铁路部门提醒，使用候补购票服务可大大提高买到火车票的几率。候补购票功能仅中国铁路12306网站（含手机APP）具备。旅客提报候补购票服务后，铁路部门还可以根据候补购票大数据，通过重联动车组、加挂车辆、加开列车等方式，动态调整运力，精准增开列车。 而使用铁路12306网站和手机客户端中免费的“接续换乘”功能，则可以查询途中换乘一次的部分列车余票情况，从而通过中转换乘出行。