已开售！2020元旦火车票可以买了，春运首日车票也快了→
2019年余额已不足， 铁路部门提醒有出行计划的旅客， 2020年元旦和春运火车票都要在本月开抢啦！ 工作 GONGZUO 休息 XIUXI 元旦火车票开抢！ 12月3日起，有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日（1月1日）的火车票。  春运首日火车票12日开抢！ 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日；2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 总结一下，就是↓  △ 图片来源 | 中国新闻网 火车票进入无纸化时代 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。 实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离。依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。 如需改签、退票 使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续； 使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。 铁路部门提示，旅客或购票人应当妥善保管铁路电子客票信息及购票时所使用的有效身份证件。 △ 资料图 还有以下几点要注意 注意放票时间 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 做好支付准备 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 用好“候补购票”功能 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能。每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 抓住“捡漏”时间点 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票。尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 不通过第三方代购网站购票 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 另外， 还有一个好消息！  中国铁路兰州局集团 将新增5对沿海临江城市动车 月底，去厦门可坐高铁了 仅需14小时22分钟！ 12月30日零时起，全国铁路实施新列车运行图。届时，中国铁路兰州局集团公司将调整多趟列车车次，调整列车运行区段，升级列车车体等级，同时新增南到福建厦门、东达山东威海等沿海临江城市的5对动车组列车。据悉，此次新增前往厦门、威海的动车组列车将大大缩短兰州与多个沿海城市的列车运行时间。其中，调图前乘火车从兰州前往厦门需要30小时22分，调图后仅需14小时22分钟，列车运行时间缩短一半以上。 兰州西至厦门威海方向新增高铁动车各1对 此次全国铁路年底大调图中，兰州西站新增5对高速动车组列车，分别为兰州西—上海虹桥G3166/5、G3182/1次2对，兰州西—厦门G3186/5次1对，兰州西—威海G2686/5次1对，兰州西—合肥南G4298/7次客流高峰时期列车1对。 列车运行图调整后，从兰州出发前往山东半岛的高铁动车共有3对；前往上海方向的高铁动车共有4对；前往南方沿海城市福州、厦门方向的高铁动车有2对。 另外，调图后，敦煌线新增西宁—敦煌K1122/1次快速旅客列车1对。 兰州西至郑州东列车运行时刻缩短1小时左右 此次，中国铁路兰州局集团公司还优化调整兰州西至郑州东G4286/5次开行、到达时刻，运行时刻缩短1小时左右，从原来全程5个半小时压缩至4个半小时。 另外，调整运行区段旅客列车9对。其中，原兰州—玉门D2751次列车、兰州—敦煌D2749/52次列车调整为兰州西始发；银川—武威K9881/2次列车运行区段调整为银川—陇南，车次调整为K9881/4次、K9883/2次；乌鲁木齐—北京西Z180/79次，敦煌—北京K43/2、K41/4次，天津—兰州西K888/5、K886/7次，银川—北京K1178/7次列车，均改经由张家口站运行；福州—兰州西G1902/3、G1904/1次列车，合肥南—商丘间改京港高速运行；兰州西—徐州G4292/1次改徐州东终到始发。 4对列车提升车体等级调整车次 另外，兰铁集团还提升等级列车4对，分别为伊宁—上海T206/3和T204/5次使用25T车体并改为直达列车，车次调整为Z306/3、Z304/5次；伊宁—济南K1338/5、K1336/7次使用25T车体改为直达列车，车次调整为Z358/5、Z356/7次；喀什—西安K170/69次列车使用25K车体改为特快列车，车次调整为T270/69次；西宁—上海K378/5、K376/7次列车改直达列车并使用25T车体，车次调整为Z378/5、Z376/7次。 需要提醒广大旅客的是： 此次年底调图列车车次、 到开时刻、运行区段变化较大，