重大升级！春运前湖南所有高铁站将告别纸质车票！该怎么坐车？
排队购票、排队取票尤其是在出行高峰期那种滋味想必大家都尝试过如果这时候你的车票还找不到了  但是！以后这种事情将不会发生湖南省高铁站即将告别纸质车票！无需提前取纸质车票刷身份证或手机二维码即可秒速进站验票乘车高铁长沙南站12月3日发布消息称，目前正在全省各大高铁站进行电子客票系统调试，预计在明年春运开始前全部投入使用。届时，我省所有高铁站将全面推行电子客票。即，车站不再提供纸质车票，旅客通过刷脸、刷证即可进出站。  目前，旅客在我省乘坐高铁，既可选择获取纸质车票，也可选择不获取纸质车票、无纸化自助乘车。即，旅客可选择刷脸、持身份证通过闸机安检进出站，也可选择持蓝色磁质车票过闸机。持红色软纸车票的旅客，则需通过人工通道进出。 所谓电子客票，是将原纸质车票承载的旅客运输合同、乘车、报销三个凭证功能分离，实现运输合同凭证电子化、乘车凭证无纸化、报销凭证按需提供，进一步提高旅客的出行体验。 铁路部门介绍，实施电子客票，旅客可快速自助进站检票乘车，减少排队取票环节，提升通行速度。由于没有纸质车票，丢失车票、挂失补票、贩卖假票等问题将彻底解决。 据介绍，实施电子客票后，主要有四大变化。一是购票。旅客无论通过哪种方式购票，铁路均不再出具纸质车票，旅客的手机会获取购票信息。在车站窗口、自助售票机、代售点购票的旅客，铁路将提供一张类似超市购物单的购票信息单。通过网络购票的旅客，可根据需要自行打印或下载购票信息单。提醒旅客注意，购票信息单仅提示车次、车厢号、座位号等信息，不能作为乘车凭证，也不能作为报销凭证。也就是说，购票信息单没有车票功能，不能像现在的蓝色磁质车票一样通过闸机验证进出。  二是乘车。旅客只需刷身份证人脸识别进出站，铁路不再提供持蓝色磁质车票进出闸功能。在车上如有列车人员查票，出示有效购票证件即可。 三是报销。旅客可凭有效证件，到车站售票窗口、自动取票机打印电子客票报销凭证。大部分车站在出站口设置了自动取票机，旅客在出站时便可顺手获取报销凭证。 提醒旅客注意，报销凭证仅供报销使用，不具备车票功能。 电子客票报销凭证作为国家税务部门认证的有价票据，只能办理一次。因此，建议旅客根据需要凭证件打印报销凭证并妥善保管，防止遗失。  四是退改签。旅客通过网络电话方式购买的电子客票，均可通过12306网站、APP或车站指定窗口办理改签、退票手续。如果旅客已打印了报销凭证，则需到车站指定窗口办理改签、退票手续。 电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足老年旅客购票出行需要。可到车站售票窗口或就近的客票代售点，采用与工作人员面对面交流的方式购买电子客票。 熟悉互联网购票的旅客可在12306账户订单内查询，或查看手机短信、微信或邮件等，都可以掌握电子客票的车次、席位、乘车时间、检票口等信息。如果不想看手机，“购票信息单”也可以显示相关信息，可以选择通过网站自行下载或打印，也可在车站售票窗口或自动售票机打印。是否打印购票信息单，旅客可自主选择。注意！购票信息单只是作为提供信息所用，但既不能作为乘车凭证，也不能充当报销凭证。旅客还可以使用微信扫描报销凭证上的二维码查询车次、席位等信息。符合购买学生票条件的旅客，乘车前应到车站指定售票窗口办理一次本人居民身份证件与学生优惠卡的核验手续（学生票需每学年乘车前办理一次），通过核验手续的旅客购票后可凭居民身份证件自助办理实名制验证和进出站检票手续。铁路站车工作人员有权核对其减价优惠凭证。电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足老年旅客购票出行需要。 旅客在乘车前丢失证件的，持二代身份证的旅客，可到车站铁路公安制证窗口办理临时身份证明；持其他身份证件的旅客，应到该有效身份证件的发证机构办理身份证明，凭身份证明进出站乘车。 旅客在列车上、出站前丢失证件的，须先办理补票手续，经站车核验席位使用正常的，开具客运记录交旅客。旅客可在乘车日期之日起30日内，凭客运记录、该有效身份证件发证机构办理的身份证明及后补车票，到列车的经停站退票窗口办理后补车票与原票乘车区间一致部分的退票手续，票款按原支付方式退回旅客。 ★实施电子客票打通了互联网与车站窗口的服务渠道，有利于推行旅客自助化实名验证、自助化验票等无干扰服务；★旅客持购票时所使用的有效身份证件原件即可快速、自助进站检票乘车，减少排队取票环节，通过闸机用时更少，通行速度明显提升；★如旅客未使用现金购票且未取出报销凭证，无论哪个渠道购买的车票，都可以在互联网自助办理退票或改签，方便旅客的同时，也有效减轻车站窗口压力；★由于没有纸质车票，丢失车票、挂失补票、贩卖假票等问题将彻底解决。同时，实施电子客票还有提高售票组织和乘降组织效率、降低设备故障率等诸多优点。 2019年已进入最后一个月 2020年元旦和春运火车票 都要在本月开抢啦！ 12月3日起，旅客可通过12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日火车票。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日开抢春运首日车票。\xa0根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。 时间节点抢票开始时间2020年1月10日（春运首日）2019年12月12日2020年1月17日（小年）2019年12月19日2020年1月22日（腊月二十八）2019年12月24日2020年1月23日（腊月二十九）2019年12月25日2020年1月24日（除夕）2019年12月26日2020年1月29日（正月初五）2019年12月31日2020年1月30日（正月初六）2020年1月1日 制表：中新网  抢票，请注意这几点！ 1. 注意放票时间12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，第一时间抢票，买到的可能性会更大。需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。2. 做好支付准备网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。3. 用好“候补购票”功能第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。4. 抓住“捡漏”时间点根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。5. 尽量不通过第三方代购网站购票铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行；更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 2020年春节回家 一起体验电子客票呀~  来源 湖南日报、青年湖南 责编 罗娜丨审核 龙章平 李丹