2020年元旦火车票今日开售 12日开抢春运首日车票
2019年已进入最后一个月铁路部门提醒有出行计划的旅客2020年元旦和春运火车票都要在本月开抢啦!今天(12月3日)有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。12月12日(星期四)开抢2020年春运首日火车票。  根据2020年春节假期安排2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运为期为40天其中节前为15天节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日12月12日(星期四)旅客可以购买春运首日的火车票。  2020年1月22日(腊月二十八)、1月23日(腊月二十九)为出行高峰期火车票起售时间为2019年12月24日和25日;2020年1月29日(正月初五)和1月30日(正月初六)将迎第一波节后返程高峰返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。2020年春节回家使用电子客票将成为很多旅客的新体验。旅客不用排队取票直接刷身份证或者动态二维码就可进站乘车。  火车票大幅折扣 乘客是最大受益者 火车票价格调整表面看只是数字的变化其实是建立在铁路部门提升智能化服务水平的基础之上。有“闲”的乘客可以提前订票享受更多的折扣有“钱”的乘客可以获得急需的票。高铁动车服务提升最大的受益者是乘客。有了大幅折扣实惠乘客出行选择更多旅游意愿也会增加将对拉动内需、促进消费发挥积极促进作用。 根据全国铁路统一安排12月1日起部分高铁动车组列车执行票价开始优化调整。此次价格调整最大折扣幅度为5.5折以上海局集团公司为例将涉及400多趟列车总体有升有降。 火车票价格调整不是新鲜事。2015年铁路浮动票价开始试点;2016年高铁动车票价实施市场调节价由运输企业根据市场竞争状况自主确定。今年新一轮高铁动车票价优化调整依据客流规律和市场供求关系以公布票价为最高限价分季节、分时段、分席别、分区段在限价内实行多档次票价。其特点一是范围更广涉及多个地方铁路集团公司;二是票价浮动优惠幅度更大最高可打5.5折。高铁动车票价调整越来越灵活形成了“一日一价”“大幅优惠”等多种形式。 高铁动车票价优化调整依法合规票价调整不简单等同于涨价。铁路部门根据客流、市场供求关系制定执行票价对繁忙的线路适当提价对客流量较少的线路适当降价这样既可以提高上座率减少资源浪费也可以加强整个铁路行业的市场竞争力。高铁动车实行差异化定价机制还有利于形成航空、铁路、公路多种交通方式的合理比价关系。目前航空机票和公路客运车票价格早已开放浮动火车票价格浮动也有利于促进综合交通运输体系发挥作用灵活适应市场用好运力资源更好满足广大乘客多样化出行需求。铁路部门通过一系列票价改革更加主动了解市场需求也有利于未来高铁规划设计更符合运输需求。 相比飞机票动辄一折票、二折票这样的定价机制火车票价格调整目前还不完全由市场主导。除了高铁动车票价优化调整外普速乘客列车票价一直执行政府定价政策。在交通运输不发达的偏远地区开行票价低、站站停、速度慢的公益性乘客列车为百姓出行提供了基本运输服务。中国铁路票价固有的定价机制主要是按照公里数乘以一个固定的基准价每条线路的价格固定不随市场情况改变。后来民航和公路客运先后执行了综合考虑客流淡旺季、油价联动等因素实施调整的票价定价体系2016年高铁动车票价放开今年是首次大规模优化调整。火车票差异化定价还要考虑乘客消费承受力、公益服务保障、财务盈利等相关问题需要采取稳中求变、小步慢跑的渐进策略。 此次大范围优化调整火车票价格优惠折扣力度加大不免引来一些担忧。票价放开后会不会在高峰期出现票价飙升一票难求的情况?此次火车票调整以公布的票价为最高限价高峰期票价允许向下浮动不允许向上浮动同时采取排队机制按先后顺序分配票额。火车票价格调整在铁路运输企业价格行为监督检查之内铁路部门按季度将高铁动车组公布票价、执行票价、各区段乘客运量、乘客运输周转量和票价收入变动情况书面上报相关部门以便根据需要及时调整。 在春运、长假等高峰期时一票难求的“感觉”不仅源于客观供需的不平衡也来自抢票过程中票贩子扰乱秩序的违法行为。近年来各地铁路部门持续保持高压打击态势实现打击倒票工作常态化联合公安、工商、综治等部门充分借助地方数据平台、街区视频监控等力量挤压票贩活动空间确保乘客切身利益取得了积极成果。 火车票价格调整表面看只是数字的变化其实是建立在铁路部门提升智能化服务水平的基础之上。有“闲”的乘客可以提前订票享受更多的折扣有“钱”的乘客可以获得急需的票。高铁动车快捷便利的服务最大的受益者是乘客。有了大幅折扣实惠乘客出行选择更多旅游意愿也会增加将对拉动内需、促进消费发挥积极促进作用。 电子客票提升出行体验 无需提前取纸质车票刷身份证或手机二维码即可秒速进站验票乘车不少车站陆续试点实施铁路电子客票为人们的出行提供了更大方便。 不同于传统车票集铁路旅客承运合同凭证、乘车凭证、报销凭证等功能于一体电子客票将原纸质车票承载的这三个凭证功能分离实现运输合同凭证电子化、乘车凭证无纸化、报销凭证按需提供。火车票从“有”到“无”一字之差顺应了数字化、智能化发展趋势。不过“电子客票”全面上线并不意味着和纸质车票“说再见”需要报销的乘客仍可选择购买纸质车票出行。 科技改变生活方式电子客票的优势显而易见。作为未来美好出行的大趋势电子客票利用既有的技术和业务储备在铁路全面推广应用也是提升铁路智能化水平的重要途径将有力促进铁路服务质量全面提升为民众的美好出行提速提质同时也为社会节约了相应资源。 当然电子客票服务应该细致入微、综合便民让所有受众都能感受到便利。不必讳言“电子客票”试点扩容的节奏力度、细节安排及老年群体的适应滞后是需要审慎评估的。面对这一群体铁路部门一方面要加强宣传提醒在车站安排专人引导提供购票指南。另一方面也必须在购票方式上提供多样化选择从源头解决问题推动服务改革再加速。 综合 北京青年报\xa0经济日报 文章关键词：2020年元旦火车票今日开售 12日开抢春运首日车票 责编：邵恰