2020年春运港城市民乘坐火车出行将更便捷
12日可以抢购春运首日火车票 12月3日，旅客已经能够在12306网站等渠道，购买2020年元旦当天的火车票了。而从12日开始，就可以开抢2020年春运首日火车票。 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日~1月30日。铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日为春运首日，12月12日旅客可以购买春运首日的火车票。2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日；2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎来第一个节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 2020年元旦节，只放假一天，没有连休，预计没有较大的客流量。而春节期间出行的旅客，可以提前做好行程规划，尽早购票。 港城市民乘坐火车出行将更便捷 今年春运，港城市民乘坐火车出行，一票难求的情况将得到较大地缓解。今年年底，随着连镇铁路董淮段、徐宿淮盐铁路的开通，连云港火车站将新增多趟动车，至杭州、上海、长沙、重庆、西安、淮安、宿迁等多个城市都可以实现动车直达。灌云火车站、灌南火车站也将在春运前投入使用，两地的居民在家门口就能坐上动车。 为适应旅客需求，铁路部门推出了电子客票、自主选坐、刷脸进站、智能导航、互联网订餐、接续换乘、常旅客会员等服务，越来越人性化、多样化、智能化，将为旅客带来更舒适的出行体验。今年春运期间，港城市民将在家门口享受更加便捷的出行服务，实现从“走得了”到“走得好”的跨越。 春运抢票别忽略这几点注意事项 旅客首先要注意放票时间。12306网站和电话购票开放时间都是早上6时至晚上11时，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 做好支付准备。网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 用好“候补购票”功能。第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 抓住“捡漏”时间点。根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 不通过第三方代购网站购票。铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。