关注|2020年元旦火车票开售，乘客使用电子票可刷手机或身份证进站
2020年元旦火车票开售， 12月3日起， 2020年元旦火车票已经开始发售， 12月12日， 2020年春运首日火车票也将开售。 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。南宁铁路部门提醒旅客，2020年元旦有出行计划的旅客可以通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话购买火车票。  即日起可购明年元旦火车票 根据日前公布的2020年放假安排，2020年元旦假期1月1日放假，无调休，共1天。按照铁路火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定，12月3日已经可以通过网上和电话提前预订2020年1月1日的火车票了。  （图片来源于网络） 昨日17时许，记者登录12306铁路官网发现，2020年1月1日元旦当天，南宁往广州、北京、上海等方向的车次还有较多余票；南宁往昆明方向的动车车票则较紧俏，只剩有几趟显示有余票，多数车次车票售罄，显示进入“候补”状态；广西区内，南宁往桂林方向的动车票也非常紧俏。 由于2020年春节来得早一些，元旦过后不久将进入春运。根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—30日。铁路春运为期40天，其中节前为15天，节后为25天。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，2019年12月12日（星期四）旅客可以购买2020年春运首日的火车票。 春运火车票进入无纸化时代 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机App购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。  旅客刷身份证即可进站乘车。中国铁路集团有限公司供图 乘客在办理购票时，只要在售票窗口、12306网站、12306App购买D、G字头动车组，就会直接生成一张电子客票，旅客可以根据需要自行下载打印购票信息，信息包括购买的车次、座位、检票等信息。 进站上车时，仅需凭购票证件原件就能刷证进站，如果是户口簿、有效护照、临时身份证明等不可自动识读证件及儿童票时，可以通过人工检票口进站； 如果通过12306手机App完成人脸身份核验，购买电子客票后，也可以凭手机动态二维码检票进站； 如果是购买学生票，需要到提前自动售（取）票机或售票窗口办理核验手续（每学年办理一次），就可以刷身份证进站乘车。 需要提醒的是，如果到站为香港西九龙或乘坐普速列车时，仍然需要购买或换取纸质车票，凭车检票进站上车。 南宁车站开通微信团体购票 使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续；使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。  （图片来源于网络） 如果需要报销，可以在车站售票窗口或自动售（取）票机上打印报销凭证（只能打印一次），凭报销凭证报销。 在推行电子客票的同时，南宁车站还针对团体票业务，开通微信公众号团购票功能，旅客只需关注“南宁火车站”官方微信公众号，打开“车站服务”“团购票”，然后填写团购票申请，就会有车站专人负责办理。需要注意的是，团购票需提前3天办理，一次需要购买10张以上车票，团购票办理期限为2019年12月31日。  【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 来源|南宁晚报、中国新闻网  