什么时候换手机合适？5G跟你有关的十件事，看完秒懂
—1— 5G网络只是速度快这么简单？ 任何一次移动通讯网络的换代升级都将带来网速的大幅提升，3G至4G如此，5G自然也不例外。根据高通公司此前在美国旧金山的毫米波5G网络仿真测试数据来看，5G网络下载速度达到1.4Gbps，远高于普通4G用户的71Mbps，速度提高了约23倍。网速飙升只是一个显著特性，5G网络还有两大核心优势：延迟大幅降低和网络容量加大。  高通实测5G网络网速和延迟大幅提升 同样基于高通公司的实测数据，5G网络延迟将从115毫秒降至5毫秒以内，这意味着不仅可以大幅度提升对战类手机游戏体验，更可在广阔的商业领域发挥威力。比如医生在远程通过5G网络连接机械臂和监控画面来进行手术，5G网络将为各个行业带来新机遇。  高通推出全球首款5G毫米波天线模块 5G毫米波频段拥有高带宽和高速率的优势，因此可以容纳更多的人同时在线。比如在大型展会和赛事活动现场，我们再也无需面对人多挤占网速的尴尬。因毫米波波长较短，因此所需天线也更为小巧，更为灵活的小基站也更便于运营商部署，因此在实现高速大容量的5G网络同时，也可提升网络质量。 —2— 5G网络会带来哪些新的体验？ 基于5G网络高速率和低延迟两大技术特性，例如3D视频通话、4K在线视频、大量云端应用等全新体验将会顺理成章成为主流，我们在此前已经进行过详尽的分析便不再赘述。这次我们不妨打开脑洞，一些新技术的叠加催化无疑将会给我们带来前所未有的体验。  5G+VR让你随时身临其境爽玩一番 VR技术能够带来前所未有的沉浸式体验，尤其对于屏幕较小的手机意义更加重要。通过5G连接的VR头盔让你摆脱束缚，随时随地展开一场身临其境般的激战。5G网络高速率可以满足VR头盔高带宽的需求；低延迟特性可以有效降低VR头盔眩晕感，堪称天作之合。 而在人工智能领域，5G网络的落地应用将会开启一个全新的智能时代。人工智能技术的发展将会呈现两大趋势，云端和边缘。基于云端的超强算力、庞大数据，以及深度学习能力可以打造一个近乎完美的“全能贴身管家”，透过5G网络您可以让“他”帮你看病拿药、决策理财、挑选产品，甚至控制你家里的智能机器人帮你洗衣做饭打扫卫生。  天翼展：高通骁龙带你体验移动VR游戏 而人工智能边缘计算，则是在靠近用户侧的边缘终端实现本地人工智能，和云端形成互补。高通骁龙845移动平台已经引入人工智能引擎，未来更智能的手机可以根据你的习惯实现自动调节，懂你所需。基于5G+AI的手机应用将迎来广阔的发展空间，如更聪明的虚拟助手、更强交互的AI游戏、基于AR和AI技术的智能识别、实景翻译等创新应用。 —3— 5G网络将采用哪些新的技术？ 为了能够加速实现5G网络落地商用，以高通为代表的全球领军移动通讯企业开发出了诸多5G网络新技术。例如我们在网上经常会看到“毫米波”、“5G NR”之类的新名词，那么这些都是什么意思呢？  高通将毫米波和6GHz以下频段整合推进5G发展 5G网络采用波长为毫米级的波段，比如28GHz和更高的频段，也就是俗称的毫米波。毫米波速度快带宽高，但范围短、损耗大。高通推出全球首款全集成5G NR毫米波及6GHz以下射频模组，配合高通骁龙X50 5G调制解调器以显著改善毫米波通讯质量，让毫米波移动化成为可能。  网上常常看到的“5G NR”又是什么意思？ 那么我们在网上经常会看到“5G NR”又是什么意思？5G NR是“5GNewRadio”的缩写，中文学名“5G新空口”。而“空口”则是空中接口，比如手机到基站的接口。所以未来5G网络以5G NR为基础，而推动5G NR不断前行的依然是高通公司。早在2016年，高通推出的6GHz以下5GNR原型系统和试验平台，是推动5G迈向商用非常重要的一步。 当然这些都是十分浅显的技术解释，先驱者们在推进5G网络技术发展道路上所付出的努力远远不仅如此。以在通讯领域一直领先的高通公司为例，为了加速5G网络商用进程，高通一直采用专利授权的方式让更多的企业参与创新。此举不仅能够加速前沿技术落地应用，更降低了整个行业基于新技术创新的门槛，从而带动了整个行业高效良性发展。 —4— 5G时代手机将会变成什么样？ 5G网络作为第五代移动通信网络，最直接的受益者恐怕就要数我们手里的手机了。由于5G网络具备速度快和延迟低这两大技术特性，并且对万物互联提供了底层技术支持。因此可以预见的是，当今我们手中的“智能手机”或将在5G时代升级成为“智联手机”。 所谓“智联手机”，首先需要强调的变化是“智”。已经是骁龙的第三代人工智能芯片平台，2019年后无疑将成为手机人工智能的爆发年。人工智能的核心是将机器赋予人类的“智慧”，我们的手机或许会变成“人”。“他”可以是你的助手、伙伴，甚至朋友。“他”会帮你安排生活中的一切，就好像《钢铁侠》中Tony的管家Jarvis。  “智联手机”将变成《钢铁侠》中的管家Jarvis 手机管家仅具备自身的聪慧远远不够，5G网络将赋予人工智能手机万物互联的能力，也就是“智联手机”中“联”字的诠释。作为最适合随身的智能终端，手机将成为我们与万物连接的中心。手机可以和智能家居、智能城市、无人机、车联网、机器人等互联。如果“智”的变化将你的手机变成“人”，那么“联”将赋予“他”更更广阔的应用。  5G+自动驾驶+人工智能打造未来智能行宫 试想一下，我们下班后可以通过手机呼叫自动驾驶汽车在楼下等你，车上已经为你准备好合适的温度和你喜欢的音乐。路途中，我们通过手机连接VR沉浸体验一部短剧或者跟你的虚手机虚拟助手聊天打趣。到家后，汽车通过5G网络自动寻找停车位并进行无线充电，完全不再需要为抢车位而烦恼。而这一切，都是你的手机管家“Jarvis”帮你搞定。 从“智能手机”到“智联手机”的变化，或将给我们的工作和生活带来翻天覆地的变化，并将成为催生手机全新应用形态的最大推动力。 —5— 5G手机目前进展到什么阶段？ 在看过5G网络将带来众多新变化之后，或许你已经迫不及待的想要进入那么梦幻般的5G时代了。就在9月13日正式召开的“2018中国电信天翼展”上，基于5G技术的新手机和新应用成为了此次展会的一大主线，让我们提前享受到了一场盛大的5G“前餐”。  高通“5G网络用户体验模拟”展台吸引众多大咖关注 作为5G网络技术最有力的推动者，同时也是这次电信天翼展的主办方之一，高通的展台绝对是不容错过的焦点。高通展区中“5G网络容量及用户体验模拟”展台吸引了当地政府领导、电信高层领导，以及与会嘉宾的热切关注。在这里，您可通过高通成熟的5G解决方案提前感受到5G时代的到来。  美国高通公司CEO指点未来5G手机方向 美国高通公司首席执行官史蒂夫·莫伦科夫 作为重要嘉宾出席了天翼展的开幕，并针对未来5G手机的发展进行了精彩的演讲。高通下一代智能移动平台将会采用最新的7纳米制程工艺，且为契合万物互联的智能时代到来，其AI运算与处理能力也将会大幅提升，最关键的是，这款全新的移动计算平台将会全面支持未来的5G网络。高通方面表示，这一款为AI与5G而生的平台将会在2019年正式搭载于终端产品上，大家不妨拭目以待。 在即将到来的5G新机热潮中，国内众多知名手机品牌已经确认采用高通5G平台。小米、OPPO、vivo相继打通5G信令；一加、中兴、联想等亦与高通结成“5G领航”计划合作伙伴，国产手机超过半壁江山已经结成“高通联盟”。高通公司在5G领域的领先技术，帮助中国手机企业快速切入5G市场提供了先机，为推进5G手机发展提供强力技术支持。 去年高通发布首款面向5G移动终端的高通骁龙X50 5G modem，率先实现5G数据连接。高通为5G网络的发展铺平了道路。高通在未知领域的探索以及长期大胆投入的勇气，使得高通在5G时代再次担当“开路先锋”的角色。 —6— 什么时候升级5G手机最合适？ 什么时候升级5G手机最合适？相信这是很多读者都非常关心的问题。随着手机的性能和功能越来越强，工艺和材质不断的翻新升级，目前手机的单价也呈现了节节攀升的趋势。毕竟谁也不想刚刚花费数千元甚至上万元购买的新机马上会被5G时代所淘汰。 而要回答这个问题，我觉得至少需要从两个层面去分析。首先是你正在使用什么样的手机，以及你对未来5G的期待有多高。  中国运营商5G部署时间表公布 如果你是一个手机发烧友，目前正在使用基于高通骁龙845移动平台的产品，如vivoNEX旗舰版、OPPOFind X、小米手机8、锤子坚果手机R1、一加手机6、三星Galaxy S9等目前比较主流的产品，那么恭喜你，你现在完全不需要着急更换手机。按照目前普遍2-3年的换机节奏，等到2020年5G网络和5G手机趋于更加成熟，此时换机更加合适。  当年骁龙820堪称经典 升级骁龙845再战三年 以大家熟知的高通骁龙移动平台举例，骁龙820时代的经典机型三星S7距今已有近3年的服役周期。如果按照2020年5G才会正式商用，那么未来还需“忍受”将近2年的时间。对于年轻人而言，“隔代升级”和“早买早享受”的观念已经根深蒂固，从骁龙820升级至845是个不错的选择。而如果是老年人，对手机需求不高，或许直接等5G较为稳妥。 目前市场上基于高通骁龙845移动平台的主流手机都是不错的选择，高性能低功耗，并且具备人工智能和VR沉浸体验加成，妥妥的再战2-3年，安心换5G！ —7— 5G网络的资费会不会贵很多？ 在我们收到的网友反馈中，其中关于“5G资费贵不贵”的疑问和担忧是最多的。我充分理解大家的担心，因为大家都已经知道5G网络的速度很快，如果说4G网络是拧开水龙头，那么5G则基本就是“开闸放水”的节奏了，那流量哗哗的可都是真金白银。其实根据这么多年来的移动互联领域的发展趋势来看，这些担心其实都是多余的。  5G时代用户每月流量资费将再次大幅降低 而从历史角度来看，3G时代从初始期向成熟期演进过程中，流量资费降幅达到了70%；4G初始期向成熟期演进过程中，流量资费降幅达99%。5G时代如果能按照这样的节奏继续进行下去，那么5G网络资费大幅下降值得期待。 5G网络拥有极大市场前景，国家部委也在积极的推进5G网络的建设。今年上半年，国家发展改革委、财政部发布通知，专门提出“降低5G公众移动通信系统频率占用费标准”。此举将有效降低运营商前期运营成本，对于用户平滑升级至5G网络意义非凡。  4G末期已经出现移动资费包月制度的趋势 时至4G末期，不限流量套餐服务趋势凸显，一些应用的定向免流量的服务也应运而生。而到了5G时代，或许完全无限制的包月即将到来。另外，5G网络速度快延迟这么低，您家还有必要包月光纤宽带么？或许届时又可以省下一笔~ —8— 5G网络能否改变我们的生活？ 5G网络能够彻底改变我们的生活吗？这其实是一个很大的命题，随着人们生活对于移动互联应用的需求越来越高，这种趋势也愈加明显。如果我们把每天的生活以两个场景进行区分的话，那么工作单位和家庭休闲无疑能够代表更多人的状态。接下来，我们就以工作场景和家庭场景两个角度入手，探寻5G网络对我们生活将会带来哪些改变。 如果你生活在北上广深等一线城市，那么每天单程通勤超过1小时已成常态。你或许会抱怨，为什么非要去公司上班，难道在家里或者其他什么地方不行么？实则不然，只有当人们在面对面时沟通的效率和准确性才会更高。同时在一些任务的部署或者协作的场景下，面对面交流也显得尤为重要。  天翼展：骁龙移动PC平台前瞻部署移动办公领域 而到了5G时代，这种情况将获得有效的改善，高速低延迟的网络令智慧办公和远程办公变得更加得心应手。通过手机/笔记本和5G网络，我们就可以实现实时的监控和进行远程部署，大量重复性工作秩序一个指令可以交给机器人来完成。在需要面对面沟通的场景，3D视讯通话、VR、AR等新技术的应用可以让远隔千里的人实现“面对面”沟通。  更高效的智慧办公才能让你拥有更惬意的生活 当我们把每天通勤所浪费的时间节省出来，那么你每天拥有自由可支配的时间将会更多，所以你将拥有更为惬意的生活。而当你在家中的时候，5G网络已经把各种智能家电连接在一起，手机将成为你的智能管家。你可以去呼唤“他”帮你完成繁重的家务劳动，从而让你和家人拥有更多交流和相处的时间。 人的价值在于创造性，5G网络和人工智能技术的出现会将那些重复且繁重的工作解决掉，从而释放你的精力去进行创造，同时也会让你拥有更多的时间享受生活。 —9— 5G时代自动驾驶是否会普及？ 智能化是汽车工业近年来的重要发展趋势，而在整个智能化的大趋势当中，自动驾驶被认为是带来智慧交通革命的核心。而提到自动驾驶技术在5G时代的长远发展，我们不得不提及C-V2X技术和高通公司在该领域做出的卓越贡献。 实现驾驶的技术壁垒并非在技术端，而是在安全性和通讯层面。车辆在自动行驶的过程中会通过大量的摄像头和传感器收集到海量的数据，而这些数据的交互和计算就需要一个足够宽广的通道来运行，这就是5G网络能够辅助自动驾驶的基础，也是C-V2X技术在于实现车辆与万事万物的互联，车辆与车辆，车辆与云端的需求背景。  C-V2X技术让汽车更加智能 C-V2X技术能够让车辆具备“看见”与“感知”的能力，从而提升交通效率、安全性，并且更加环保。而C-V2X技术则通过蜂窝网络通讯，5G网络的实现则为C-V2X技术开辟了一条高速通道。自动驾驶作为C-V2X技术应用范畴中的重要一环，同样高度依赖5G网络的高带宽和低延迟的特性，从而满足自动驾驶对于数据吞吐和安全性的高要求。  自动驾驶就是这么的惬意和安全 作为5G通讯技术的最有力的推动者，高通在C-V2X领域也进行了积极的部署。此前不久，高通9150 C-V2X芯片组解决方案及大唐的LTE-V2X模组DMD 31目前已经完成全球首个多芯片组厂商的C-V2X直接通信互操作性测试，意味着C-V2X正加速为汽车制造商及基础设施于2019年启动商用部署做好准备。 目前全球各大主机厂基于自动驾驶的技术已经获得了实质性飞跃，而唯一欠缺的就是5G这股东风。或许等到2020年5G网络正式商用之后，自动驾驶或将触手可及。 —10— 5G网络能否再次改变这世界？ 当你还在使用2G或3G手机的时候，你会想到如今的4G时代会如此精彩吗？如果没有4G，你几乎不可能在地铁里刷着抖音，也不可能随时随地就能吃一把“鸡”，当然这只是我们生活中的一些典型的案例，其实4G网络已经潜移默化的给我们的生活带来了方方面面的改变。如今，5G网络箭在弦上，一场前所未有的革命或将爆发，你准备好了吗？ 5G网络的意义是什么？在我们看来，它就像是一条纽带，将所有未来的科技趋势连接在一起。5G+人工智能、5G+大数据、5G+云服务、5G+物联网、5G+智能家居、5G+远程医疗、5G+VR和AR新兴显示技术、5G+车联网、5G+智慧办公，几乎我们目光所能及的一切都将从5G网络身上获益，从而形成星火燎原般的彻底改变这个世界。  天翼展：高通展台带你走进未来5G世界 而更加令我们感到兴奋的是，以上所说的一切都不是不着边际的空谈。在9月13日举办的中国电信广州天翼展上，高通公司作为主办方之一对基于5G网络技术的未来应用场景进行了全面的展示，提前带我们进入了精彩的5G时代，让我们对5G更加充满了信心和期待。 5G网络无疑将再次改变这个世界，高通公司的发明正在为创新的未来奠定根基。无论是网联汽车、智慧家居和智慧城市、工业物联网、终端侧人工智能，还是网络基础设施或智能移动终端，高通作为移动科技的创新引擎，加速了5G万物智能互联时代的到来。