日开售！2020元旦火车票可以买了，春运车票12日开卖
元旦车票开卖的同时，提醒亲们，春运车票也将在12月12日正式开卖！ 12月12日，铁路12306将预售的是1月10日，也就是腊月十六的火车票。   按照铁路春运时间惯例，40天春运从节前15天至节后25天计算，1月10日即春运启动首日。 2019年春运时间是在今年1月21日（腊月十六）开始，到2019年3月1日（正月廿五）结束，共计40天，节前15天，节后25天。按这个时间计算，2020年铁路春运时间将从1月10日（腊月十六）到2月18日（正月廿五）。  每年春节前，过了小年，就进入了节前抢票高峰期。其中，最炙手可热的当属腊月二十六至腊月二十九四天。 节后，一般过完正月初五，吃过“破五”的饺子，旅客开始集中返程。所以，返程车票高峰一般从正月初五（1月29日）当天开始，初六（1月30日）、初七（1月31日）迎来高峰。按照铁路提前售票1个月计算，也就是今年12月30日，2020年1月1日，开始预售返程正月初六、正月初七的火车票。别忘了抢票！  今天，有2020年元旦出行计划的旅客可以通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。 2020年春节回家，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。旅客不用排队取票，直接刷身份证或者动态二维码就可进站乘车。  抢票，别忽略这几点注意事项！ 【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。   