元旦火车票今日开售，春运火车票12日开抢！电子客票时代，该怎么坐火车？
铁路部门提醒有出行计划的旅客， 2020年元旦和春运火车票都要在本月开抢啦！ 今天，有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2020年元旦假期当日1月1日的火车票。 12月12日（星期四）开抢2020年春运首日火车票。 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。 铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天。 按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日；2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。  2020年春节回家， 使用电子客票将成为很多旅客的新体验。 上海、天津、江苏、四川、重庆、 山东、云南、广东、广西、河南等地 增设上百个电子客票试点车站。 旅客不用排队取票， 直接刷身份证或者动态二维码 就可进站乘车。 那么问题来了， 电子客票时代来了， 我们应该怎么坐火车？  有小伙伴不禁感叹 真要跟火车票说再见了吗？ 没有票，怎么找座位？ 证件丢失了怎么办？ 需要报销怎么办？ 手机没电了怎么办？ …… 针对旅客朋友的种种疑问 今天为您详细解答  电子客票怎么用？ 铁路客运服务由纸质客票向电子客票方向优化和重构，实现了旅客购票、进站、候车、乘车、出站、换乘等全过程信息化服务。  进站时，旅客持中华人民共和国居民身份证等可自动识别证件，可凭购票时使用的乘车人有效身份证件原件通过自助闸机完成实名制验证、进出站验票程序。 乘车时，旅客须按购票信息显示的车厢号和座位号就坐，遇到列车工作人员查验车票时，旅客应出示购票时使用的有效身份证件原件。 注意！购买减价优惠车票的旅客，需要随身携带相关优惠证件（如学生证、残疾军人证）以便查验。 不会互联网购票咋办？ 请放心！电子客票实施后，铁路部门会继续保留传统售票渠道，满足老年旅客购票出行需要。 证件丢了怎么办？ 旅客在乘车前丢失证件的，持二代身份证的旅客，可到车站铁路公安制证窗口办理临时身份证明；持其他身份证件的旅客，应到该有效身份证件的发证机构办理身份证明，凭身份证明进出站乘车。 旅客在列车上、出站前丢失证件的，须先办理补票手续，经站车核验席位使用正常的，开具客运记录交旅客。旅客可在乘车日期之日起30日内，凭客运记录、该有效身份证件发证机构办理的身份证明及后补车票，到列车的经停站退票窗口办理后补车票与原票乘车区间一致部分的退票手续，票款按原支付方式退回旅客。 如何退改签＋报销？ 需要报销的旅客，可在开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口（含自动售取票机）打印电子客票报销凭证。为了方便旅客，大部分车站在出站口设置了自动取票机，用于旅客在出站时顺手取报销凭证。 需要退改签的旅客，可在线上、线下多渠道进行办理。请确认好您的报销凭证是否已经打印。 注意！电子客票报销凭证作为国家税务部门认证的有价票据，只能办理一次。建议旅客根据需要凭证件打印报销凭证并妥善保管，防止遗失。 编辑：梁佳