春运40年 我们离家越来越近 归家之路品出甜味
 图为广州火车站的“温馨小屋”里工作人员正在逗候车幼儿开心。 变化还在继续有一点却已可盖棺定论:曾经被贴着“艰辛”“心酸”“不易”“受罪”标签的春运记忆正在离我们远去。“运力供给更给力运输组织更高效旅客体验更美好中国春运逐步进入了平安、有序、温馨的新时代。”中国铁路广州局集团有限公司(以下简称广铁集团)负责人告诉《法制日报》记者。 归家之路品出甜味 有人说:“春运如同一贴五味杂陈的汤剂让我们品味了不一样的归程。” 对于正在广州站“温馨小屋”里候车的重庆姑娘小王来说即将踏上的归家之路是甜蜜的。与丈夫一起在广州打工的她已经一年多没回家了。她怀里抱着的胖娃娃睡得香甜腮帮子鼓鼓囊囊甚是可爱。 2月3日春运的第三天提前3个多小时到火车站的她没有在站前广场受冻也没有在人头攒动的候车室等候而是被工作人员引导到了“温馨小屋”——专门为春运准备服务老弱病残孕等特殊旅客的地方。 春运回家的体验越来越多地与轻松愉悦相连。就连有着“春运最难”之称的购票之路都在趋于顺畅。 被改革开放浪潮裹挟而来的大量外来务工人员使广州成了“春运之源头”——“全国春运看广州”就形象地说明了这一点。短时间内数以万计的人集中出行加之彼时铁路运力不足一年一度的“大迁徙”让广州每年春运都有如临大战之感。 在距离广州火车站约3公里的一座立交桥下一位当地的老人告诉记者“那些年排队买票的都能排到这里来”。 如今售票处再也看不到这样壮观的场景了。广州站副站长黄妮说:“现在从广州站出发的旅客中有大约71%以上的乘客是通过互联网购票的。” 据黄妮介绍今年春运期间广州站又新增了20台自动售票机加上原来的共有81台。 当然售票能力增加的背后是中国铁路近年来的飞速发展和运载能力的大幅提升。数据显示2013年至2017年全国新增铁路营运里程2.94万公里其中高铁新增里程1.57万公里；到2020年全国高铁营运里程将达3万公里左右覆盖80%以上的大城市。 免费回家爱心同行 过去购票越难的群体如今的春节回家于他们而言反而越容易了。除了近些年来针对农民工等群体开放的团体购票现在还有专门为特定群体开通的专列。 2月1日春运第一天的9时12分3016次列车载着1606名武昌籍务工青年旅客缓缓驶出广州火车站。这是2018年春运中广铁集团开出的首趟“共青团号”爱心专列。当日12时08分D204次作为首日开行的动车组爱心专列从广州南站始发直达南宁东站。 据了解今年广铁集团将在春运期间开行4趟“共青团号”爱心专列共搭乘4200余名旅客免费回家。 自2016年以来广铁集团团委联合团广东省委、团贵州省委、团广州市委及有关爱心企业连续3年在春运期间开展“共青团号”爱心专列活动累计搭乘近1万名在粤外务工人员与在校大学生踏上温馨返乡之旅。 今年春运中让人暖心的还有面向“精准扶贫对象”“在粤大学生”“摩托大军旅客”“城市建设者”等特定人群开行包括“共青团号”在内的7趟不同路线的“爱心专列”助力困难群众“带爱回家”。 爱心在回家路上无处不在。一进广州站候车大厅首先映入眼帘的便是038服务台随时为来往的旅客提供服务乘客还可提前通过电话预约服务。 除了车站工作人员的爱心帮助在广州站里还有随处可见的志愿者。黄妮说原本车站里有1100多名工作人员春运期间又增加了1100多名志愿者。 上车得“福”下车准点 “啤酒饮料矿泉水花生瓜子八宝粥来腿让一下”这样的话语是否会让你瞬间回到人潮涌动空气污浊过道里挤得连脚都没地方搁的车厢。 黄妮说如今除了高铁、动车等原本就售卖无座票有限的车次外慢车上的超员率也大为下降现在基本上控制在50%左右。 为了缓解旅客们的旅途疲劳列车上由乘务员准备的各类游戏互动与节目表演也不断上演。2月2日的G79列车上记者就目睹了乘务组在2号车厢里组织的一场名为“平安旅途带福回家”的活动拿到“福”字的乘客们都很开心觉得是个新春好兆头。 广铁集团副董事长方铁壁告诉记者春运的准点率大幅度提升。以今年春运为例广州站目前的发车准点率为99.5%到达准点率为99%。 除了乘客乘车的舒适度以外安全保障自然也是提升旅客体验的重要因素。 广州站保卫科科长朱海滨告诉记者广州铁路警方今年加大了监控探头部署措施推出人机联控、快速出警工作法目前已安装高清摄像头1230个可覆盖广州南站全部区域。为增加候车区域见警率提高人机联控、快速出警工作效率广州铁路警方还新增配置单警巡逻车10台大大压缩了出警时间。 “人们日益增长的美好生活需要理应包含更安全更快捷更舒适的乘车需求。”广铁集团的负责人说。 显然走过40年的春运正在向满足这一需求迈进。 那些年我们离家很远这样的情景只停留在了历史中；现在及将来我们只会离家越来越近。 □记者手记 暖心的变化 法制网记者张维 穿过涌动的人潮只为靠家更近一步。这就是春运它总是让人又爱又恨。作为一年一度“大迁徙”中的一员从这次采访开始我就有着挥之不去的旅客角色“代入感”。正因如此在采访中我更愿意从一名旅客的视角去观察40年来春运中发生的变化也更看重春运乘车体验的提升情况。 曾几何时买票难、车上挤、车站脏乱差等现象都是春运带给人们的固化印象也让人们回家团聚的旅途增添了不小的阻力。而那些外出务工人员很多年以来更易成为春运中最悲情的角色。他们无论是彻夜排队仍然买不到回乡的一张车票情形还是在乘车途中抱着编织袋酣睡在过道中的场景都让临近春节的喜庆气氛平添了一丝酸楚的味道。 在春运40年的变化中如果上述一类问题得以缓解如果外出务工人员的返乡之路更顺畅了那是非常值得我们这些新闻记者关注的新气象。身处广州火车站——这一春运最大的客源车站采访让我找到了些许答案。的确走进新时代的我们正在经历和见证着越来越暖心的变化。 来源：法制日报——法制网 从绿皮车到高铁；从“一票难求”到“再也不用久久排队”的互联网购票；从缓慢的人工检票到以秒计算的人脸识别；从车厢里的水泄不通脏乱不堪到干净整洁、无座乘客大量减少……这一系列变化就发生在春运40年间。  图为广州火车站的“温馨小屋”里工作人员正在逗候车幼儿开心。 变化还在继续有一点却已可盖棺定论:曾经被贴着“艰辛”“心酸”“不易”“受罪”标签的春运记忆正在离我们远去。“运力供给更给力运输组织更高效旅客体验更美好中国春运逐步进入了平安、有序、温馨的新时代。”中国铁路广州局集团有限公司(以下简称广铁集团)负责人告诉《法制日报》记者。 归家之路品出甜味 有人说:“春运如同一贴五味杂陈的汤剂让我们品味了不一样的归程。” 对于正在广州站“温馨小屋”里候车的重庆姑娘小王来说即将踏上的归家之路是甜蜜的。与丈夫一起在广州打工的她已经一年多没回家了。她怀里抱着的胖娃娃睡得香甜腮帮子鼓鼓囊囊甚是可爱。 2月3日春运的第三天提前3个多小时到火车站的她没有在站前广场受冻也没有在人头攒动的候车室等候而是被工作人员引导到了“温馨小屋”——专门为春运准备服务老弱病残孕等特殊旅客的地方。 春运回家的体验越来越多地与轻松愉悦相连。就连有着“春运最难”之称的购票之路都在趋于顺畅。 被改革开放浪潮裹挟而来的大量外来务工人员使广州成了“春运之源头”——“全国春运看广州”就形象地说明了这一点。短时间内数以万计的人集中出行加之彼时铁路运力不足一年一度的“大迁徙”让广州每年春运都有如临大战之感。 在距离广州火车站约3公里的一座立交桥下一位当地的老人告诉记者“那些年排队买票的都能排到这里来”。 如今售票处再也看不到这样壮观的场景了。广州站副站长黄妮说:“现在从广州站出发的旅客中有大约71%以上的乘客是通过互联网购票的。” 据黄妮介绍今年春运期间广州站又新增了20台自动售票机加上原来的共有81台。 当然售票能力增加的背后是中国铁路近年来的飞速发展和运载能力的大幅提升。数据显示2013年至2017年全国新增铁路营运里程2.94万公里其中高铁新增里程1.57万公里；到2020年全国高铁营运里程将达3万公里左右覆盖80%以上的大城市。 免费回家爱心同行 过去购票越难的群体如今的春节回家于他们而言反而越容易了。除了近些年来针对农民工等群体开放的团体购票现在还有专门为特定群体开通的专列。 2月1日春运第一天的9时12分3016次列车载着1606名武昌籍务工青年旅客缓缓驶出广州火车站。这是2018年春运中广铁集团开出的首趟“共青团号”爱心专列。当日12时08分D204次作为首日开行的动车组爱心专列从广州南站始发直达南宁东站。 据了解今年广铁集团将在春运期间开行4趟“共青团号”爱心专列共搭乘4200余名旅客免费回家。 自2016年以来广铁集团团委联合团广东省委、团贵州省委、团广州市委及有关爱心企业连续3年在春运期间开展“共青团号”爱心专列活动累计搭乘近1万名在粤外务工人员与在校大学生踏上温馨返乡之旅。 今年春运中让人暖心的还有面向“精准扶贫对象”“在粤大学生”“摩托大军旅客”“城市建设者”等特定人群开行包括“共青团号”在内的7趟不同路线的“爱心专列”助力困难群众“带爱回家”。 爱心在回家路上无处不在。一进广州站候车大厅首先映入眼帘的便是038服务台随时为来往的旅客提供服务乘客还可提前通过电话预约服务。 除了车站工作人员的爱心帮助在广州站里还有随处可见的志愿者。黄妮说原本车站里有1100多名工作人员春运期间又增加了1100多名志愿者。 上车得“福”下车准点 “啤酒饮料矿泉水花生瓜子八宝粥来腿让一下”这样的话语是否会让你瞬间回到人潮涌动空气污浊过道里挤得连脚都没地方搁的车厢。 黄妮说如今除了高铁、动车等原本就售卖无座票有限的车次外慢车上的超员率也大为下降现在基本上控制在50%左右。 为了缓解旅客们的旅途疲劳列车上由乘务员准备的各类游戏互动与节目表演也不断上演。2月2日的G79列车上记者就目睹了乘务组在2号车厢里组织的一场名为“平安旅途带福回家”的活动拿到“福”字的乘客们都很开心觉得是个新春好兆头。 广铁集团副董事长方铁壁告诉记者春运的准点率大幅度提升。以今年春运为例广州站目前的发车准点率为99.5%到达准点率为99%。 除了乘客乘车的舒适度以外安全保障自然也是提升旅客体验的重要因素。 广州站保卫科科长朱海滨告诉记者广州铁路警方今年加大了监控探头部署措施推出人机联控、快速出警工作法目前已安装高清摄像头1230个可覆盖广州南站全部区域。为增加候车区域见警率提高人机联控、快速出警工作效率广州铁路警方还新增配置单警巡逻车10台大大压缩了出警时间。 “人们日益增长的美好生活需要理应包含更安全更快捷更舒适的乘车需求。”广铁集团的负责人说。 显然走过40年的春运正在向满足这一需求迈进。 那些年我们离家很远这样的情景只停留在了历史中；现在及将来我们只会离家越来越近。 □记者手记 暖心的变化 法制网记者张维 穿过涌动的人潮只为靠家更近一步。这就是春运它总是让人又爱又恨。作为一年一度“大迁徙”中的一员从这次采访开始我就有着挥之不去的旅客角色“代入感”。正因如此在采访中我更愿意从一名旅客的视角去观察40年来春运中发生的变化也更看重春运乘车体验的提升情况。 曾几何时买票难、车上挤、车站脏乱差等现象都是春运带给人们的固化印象也让人们回家团聚的旅途增添了不小的阻力。而那些外出务工人员很多年以来更易成为春运中最悲情的角色。他们无论是彻夜排队仍然买不到回乡的一张车票情形还是在乘车途中抱着编织袋酣睡在过道中的场景都让临近春节的喜庆气氛平添了一丝酸楚的味道。 在春运40年的变化中如果上述一类问题得以缓解如果外出务工人员的返乡之路更顺畅了那是非常值得我们这些新闻记者关注的新气象。身处广州火车站——这一春运最大的客源车站采访让我找到了些许答案。的确走进新时代的我们正在经历和见证着越来越暖心的变化。 来源：法制日报——法制网 夫妻携菜刀过安检被查 丈夫:花钱买的 凭啥给你们 眼下正值春运期间，为确保市民出行安全，车站安检人员对每一件行李都要进行仔细检查。当然，这样的工作需要每一个乘客的配合。  昨天，在万州汽车南站，工作人员通过安检机发现，一对夫妻的行李中有可疑的三危物品。所谓三危物品，是指易燃、易爆、有毒有害物品。 于是，安检人员便要求夫妻俩开包检查，最终在行李中发现了一把家用菜刀。安检人员告知夫妻俩，菜刀属于三危物品，不允许带进站，必须没收。  但丈夫情绪激动，却拒绝上交菜刀，甚至与安检人员发生争执。“凭什么要给你们，这是钱买的。” 万州汽车南站安全组组长周翼介绍，易燃易爆，管制刀具，所有这些三危品都不允许进站。在春运期间，车站安检人员会进一步加大对三危物品的检查力度，确保旅客乘车安全。  最终，在工作人员的劝说下，夫妻俩最终放弃携带菜刀乘车。车站收缴上来的三危物品，将会统一交到辖区派出所进行处理。也提醒广大旅客，进站乘车时，一定要注意检查所带行李物品是否符合携带条件。 来源：看看新闻KNEWS