最新！放假通知！
最新！放假通知！下个月鹤山人放假13天！还有一个重要消息！自从2020年放假通知出炉后很多人都在吐槽元旦只有一天假期不过掰指头一算2020年1月份你可以休息13天呢！不信来算一算↓↓↓ 下个月可以休13天！ 一、元旦：2020年1月1日放假，共1天。 二、春节：1月24日至30日放假调休，共7天。1月19日（星期日）、2月1日（星期六）上班。 三、周末：1月4日、5日、11日、12日、18日休息，共5天。  除了休假时间长还有一个重要通知！ 元旦火车票正式开售！ 春节火车票即将开售！ 2019年已进入最后一个月，12月3日，2020元旦火车票正式开售，2020年春运首日火车票也将从12月12日起开售。  图片来源：中国铁路来抢票攻略快快收藏起来吧！  按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售的规定。12月3日，2020元旦火车票正式开售。有2020年元旦出行计划的旅客可以率先通过铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话。根据2020年春节假期安排， 2020年春节放假时间为1月24日-1月30日。 铁路春运为期为40天，其中节前为15天，节后为25天 。2020年1月10日将迎春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期 ，火车票起售时间为2019年12月24日和25日。2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。  图片来源：中国铁路2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离，依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。 春运新变化：火车票进入无纸化时代 乘客若选择使用电子客票，在通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车。  如需改签、退票，使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续；使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。铁路部门提示，旅客或购票人应当妥善保管铁路电子客票信息及购票时所使用的有效身份证件。 拼手速抢票，别忽略这几点注意事项  图片来源：中国铁路 【注意放票时间】 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 【做好支付准备】 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 【用好“候补购票”功能】 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能，每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 【抓住“捡漏”时间点】 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票，尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 【不通过第三方代购网站购票】 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 鹤山中小学生看过来！ 小学、初中放假时间 放寒假的起始时间为2020年1月19日（腊月廿五）开学时间为2020年2月16日（正月廿三）寒假一共28天  高中放假时间放寒假的起始时间为2020年1月19日（腊月廿五）但开学时间就有所变化比初中、小学提前7日开学开学时间为2020年2月10日（正月十七）寒假一共21天  2020年的最后一个月了点我们一起加油！ 来源：江门日报、开平广播电视台 版权归原作者所有，如有疏漏，请及时联系并处理  鹤山市委市政府官方微门户 权威信息发布统一出口 鹤山广播电视台 运营   长按二维码即可识别关注