同程艺龙启动2020春运护航行动
 同程艺龙2020春运护航行动启动会现场。图/同程艺龙供图 同程艺龙CEO马和平在启动会现场表示，每年的春运都是客流量大、用户出行集中的时段，面对更大规模的用户需求，同程艺龙除了继续提供丰富的产品和服务种类，也会不断优化订单流程，提供更多智能旅行选择方案，用户无论是春节回家团聚还是旅行过年，都将体验到更好的出行保障。 根据交通运输部的数据，2019年1月21日-3月1日，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次，比2018年同期增长0.33%。同程艺龙预计，2020年的春运旅客量依然是个庞大的数字。 2020年1月10日将迎春运首日，再过数日（即12月12日起）旅客就可以购买春运首日的火车票。根据同程艺龙近期的机票查询预订情况看，春节前由广州、上海、深圳等城市飞往成都、重庆、西安等中西部城市的国内航班热度较高，北上广深等国内一线城市飞往首尔、东京、曼谷、新加坡、巴厘岛、伦敦、巴黎等地的国际航班需求量较大。 围绕用户的春运出行，同程艺龙已集结了酒店、机票、火车票、景点和民宿等业务，提前启动跨年大促活动。此次大促活动拿出了2亿元的年终补贴，用户领取红包后可在预订时直接抵扣。其中，在同程艺龙“智慧春运，一键到家”的2020春运出行活动中，用户参与活动即可享受含火车福利、汽车福利、飞机福利、春运权益等在内的春运出行一站式优惠。 此外，针对年底出游人群，同程艺龙还推出了5折起订酒店和民宿的活动，覆盖北京、上海、广州、武汉、深圳、南京等一二线热门城市，也辐射了更多温泉热门城市和冬季避寒胜地。机票1折起、景点门票低价爆款也出现在此次大促活动中。 同程艺龙的业务涵盖在线住宿预订和交通票务预订，以及多个出行场景的增值服务。借助大数据、物联网及人工智能等技术，同程艺龙推出了多项产品和创新服务，如：自主开发的“慧行”系统为用户提供铁路、飞机、汽车及轮渡产品组合的智慧出行选择；“智慧酒店”可以让用户享受预订、入住、离店全流程智能化服务。此外，同程艺龙通过与机场，尤其是非一线城市的机场开展合作，提供智能旅游解决方案，大大提升了非一线城市用户的出行体验。 新京报记者 王真真