12月12日开售春运首日火车票
增开、调整、停运部分列车 12月30日零时起，实施新的列车运行图，将新增G371/2次哈尔滨西至北京南 、C1251次长春至吉林两列旅客列车；沈阳南至北京南G238/7次延长至吉林始发、终到，长春西至上海虹桥G1234/5、G1236/3次延长至吉林始发、终到。 对高峰线列车进行调整，高峰线列车是指铁路预铺的运行线列车，每逢周末或节假日客流高峰期开行。新增吉林至承德南G4758/7次高峰线，哈尔滨西至承德南G3802/1次图定线改为高峰线，车次改为G4760/59次。 取消长春至吉林C1275/6次高峰线，吉林至长春C1278次高峰线；停运C1261/2、C1267/8长春至吉林。 春运首日车票12日开售 2020年元旦火车票已经开售，春运首日火车票也将从今年12月12日起开售。按照铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点提前28天发售。 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日~30日，2020年1月10日将迎春运首日，12月12日(星期四)旅客可以购买春运首日的火车票，2020年1月22日(腊月二十八)、1月23日(腊月二十九)为出行高峰期，火车票起售时间为12月24日和25日。 2020年1月29日(正月初五)和1月30日(正月初六)将迎来第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。 部分车次凭身份证直接上车 与过去相比，2020年春运使用电子客票将成为很多旅客的体验，旅客可通过12306.cn网站(含铁路12306手机App，下同)、实施电子客票车站的售票窗口、自动售/取票机和铁路客票销售代理点(以下简称铁路代售点)购买铁路指定范围内的电子客票，购票成功后，可通过网站自行打印或下载购票信息单，也可到车站指定窗口或自动售/取票机打印。 旅客通过车站售票窗口、自动售/取票机或铁路代售点购票时，如需接收购票信息或列车运行变更信息，还应提供购票人或乘车旅客的手机号码。购票成功后，车站打印购票信息单，不再出具纸质车票，旅客须当场核对购票信息。购票信息单仅作为旅客购票的信息提示，不作为乘车凭证使用。 如需改签、退票，使用电子支付方式购票的乘客，可通过12306网站或车站指定窗口办理改签、退票手续；使用现金方式支付或已打印报销凭证的乘客，须到车站指定窗口办理。 凡通过铁路12306网站以及12306手机App，使用二代居民身份证购买哈大高铁、长吉城际线动车车票的旅客，已经可以凭购票时使用的乘车人有效二代居民身份证原件，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续。包括长春站在内，哈大高铁以及长吉城际线上共有27个车站可以凭身份证进站上车，分别是大连、大连北、普湾、瓦房店西、鲅鱼圈、盖州西、营口东、海城西、鞍山西、辽阳、沈阳、沈阳北、铁岭西、开原西、昌图西、四平东、公主岭南、长春西、长春、德惠西、扶余北、双城北、哈尔滨西、吉林、双吉、九台南、龙嘉站不用取票可直接凭身份证进站乘车。 （来源：新文化网）