中国办得了奥运，也办得好春运，而且，我们要用高铁办奥运了！
2008至今已经过去 整整十年  2008年呼铁职工齐文胜传递奥运圣火 记忆中的2008 我们成功举办了当时乃至今日 世界公认水准最高、最成功的奥运 却唯独没能逃过那场伴随着 全国大范围冰冻雨雪灾害 一同到来的春运  （资料图 来源：人民日报微信公众平台） 南方受灾严重地区铁路被迫停运 滞留大量外来务工人员 无法回家过年 当时甚至有人调侃 “办得了奥运不是水平，办得了春运才是水平” 言下之意 春运无解    如今，十年过去 伴随着大范围降雪的春运 又一次来了  呼和浩特站职工清扫积雪 但 复兴号奔驰在祖国广袤的大地上 高铁，让春运波澜不惊  包头客运段草原动姐陪伴小旅客做游戏 平安春运、有序春运、温馨春运 让旅客体验更美好  临河站职工为春运旅客赠送年俗纪念品 正如眼下从容淡定的“假春运”前所未见 中国铁路十年之间的“翻天巨变” 您也必定，有所不知 路网建设火力全开，高铁通达大江南北  2008年，中国的铁路总里程只有7.97万公里，电气化铁路营业里程2.5万公里。 那一年，当《中长期铁路网规划》勾画出未来中国铁路的发展蓝图时，许多人觉得这只是一个遥不可及的梦想： “在2020年形成‘四纵四横’客运专线，到2020年全国铁路营业里程达到12万公里以上，建设客运专线1.6万公里以上……”  而如今，我们的铁路已经超额完成了《规划》所提出的目标任务，铁路网络遍布神州大地，动车高铁发展速度惊人，铁路建设硕果累累、举世瞩目。截至2017年底，中国铁路营业里程达12.7万公里，其中高速铁路2.5万公里！ “四纵四横”高铁网提前建成运营 高铁覆盖65%以上的百万人口城市 中西部地区铁路营业里程达9.7万公里（含东三省） （数据来源：中国铁路总公司工作会议、全国交通运输工作会议）  回看草原铁路 2012年集包铁路开通运营 开行时速160公里每小时“城际特快”列车 串联起内蒙古“呼包鄂集”经济圈  2015年1月8日 开行时速200公里每小时草原动车 形成内蒙古“呼包鄂集”1小时经济圈 并逐步辐射至沿途主要旗县  2017年8月3日 呼和浩特东至乌兰察布段高铁线路开通运营 草原高铁以250公里每小时时速 带领内蒙古正式迈进高铁时代 不远的将来 草原人民高铁进京 草原高铁南至南宁、西接银川 即将变为现实 信息来源国家发改委《铁路“十三五”发展规划》 《中长期铁路网规划》 服务品质再提升，只为让您更满意  2013年呼和浩特站排队购买春运火车票的群众（资料图 来源：中新网） 从前的春运 火车站售票厅里的长龙 车厢里的拥挤让人记忆犹新  现如今 电话、网络、手机轻松订票自助取票 高铁动车在线选座  “刷脸”进站方便快捷  车站太大、检票口太多担心多跑冤枉路？ VR全实景导航帮你找  少数民族群众、外籍旅客语言不通 智能翻译机器人显神通  旅途劳顿别发愁 候车电动按摩椅供你享  “餐车革命”列车扫码点餐 营养美味还不贵，送餐“上门”最实惠   旅途枯燥又乏味 站车互动一起来  出行有困难，我来帮助您 旅途全程爱心服务就在您身边  更有幕后专家白夜护航 平安出行，更放心  在我们眼里 春运从来不只单纯是一次迁徙或旅途 让每一趟回家列车平安抵达 实现游子团聚梦想 是所有春运铁路人的职责所在  十年奋进，正因铁路初心未变 春运，才变得“不像”当年的春运 愈发成为一场回家同胞的年度聚会 车厢里充满着爱与欢笑，情与感动  时光飞逝，十年如昨 放眼华夏高铁网络接连贯通 春运旅客不光走得了更走得好 风雪之中站起来的我们 已用行动向世人证明 在中国共产党的领导下， 什么人间奇迹都可以创造出来！ 中国不仅办得了春运 更关键的是 进入新时代 我们还要办冬奥！ 而且 要让世界运动健儿坐着高铁参加奥运！ 2019年 京张高铁建成通车后 北京到张家口赛区坐高铁仅需50分钟 与呼张高铁联通后 草原人民将实现3小时进京 草原人民坐着高铁 看奥运的梦想也将变为现实 此刻 我们不禁想起了毛主席的那句名言： 让他们去说我们这也不行那也不行罢！ 中国人民的不屈不挠的努力 必将稳步地达到自己的目的！ 交通强国 铁路先行 让人民生活更美好！  2022我们共同期待 来源：中国之声