2020年春运火车票马上开售，网友：闹钟已调好
 春运时间以每年的春节为界，在春节前的15天以及春节后的25天，每年的春运时间为40天左右。2020年的春节是1月25日，根据60天火车票预售期的规则，那么春运首日网络和订票开售日期就是11月26日。 目前，旅客购票途径主要有订票、互联网购票、手机12306客户端购票、火车站窗口购票、火车票代售点及火车站自动售票机购票6种渠道。铁路部门人士建议，最好不要通过第三方代购网站和第三方手机客户端购票，以免因代购方冒用他人信息导致乘客无法在网上办理退票、改签，影响出行。  每年春运期间，都有不少司机借此坐地起价，坑害乘客。近日，交通运输部会同国家发改委印发《关于深化道路运输价格改革的意见》(简称《意见》)，提出春运和节假日期间，班车客运票价不得实行特殊的加价政策。此外，网约车平台公司应主动公开定价、加价机制。 道路运输经营者应实行明码标价，公示服务项目及价格，并保持价格基本稳定。道路运输经营者按照价格政策规定制定或者调整价格、网约车平台公司调整定价机制或者动态加价机制，应至少提前7日向社会公布。 对此，有网友表示可以理解：“网约车主们也是放弃了和家人团聚的时间来运输其他客人，适当加价可以接受。”不过，如果遇到恶意加价的情况，旅客一定要记得向有关部门举报维护正当权益。 为避免抢票难的问题，据，中国铁路广州局集团有限公司（简称广铁集团）提前为各位“广飘”操碎了心，于11月16日启动了2020年春运外省务工人员可申报团体订票。  据广铁集团介绍，凡是经地方劳动或社保部门确认的企业流动人员数量不少于30人的企业，或者5名及以上到广东等地务工的外省务工人员自行组织的团体均在申报之列。 值得注意的是，铁路部门提示，网址为eticket.gzrailway.com.cn的网站为唯一指定办理外来工团体订票业务的网站，除该指定网站和铁路部门公布的业务办理点外，其他网站、火车票代售点、旅行社等单位和个人一律不能中介办理春运外来工团体票。所以，大家可要小心骗子和黄牛啊。 虽然春运买票目前还未开启，但大家还是提前起来为好，毕竟火车票真是太好抢了。