这份2020元旦春节火车票抢票攻略，快收好！
2020年春节近在咫尺啦~铁路部门提醒有出行计划的旅客2020年元旦和春运火车票 都要在本月开抢啦！ ▼  中国新闻网\xa0制表：张尼 铁路春运火车票互联网和电话订票渠道提前30天开通，车站售票窗口、代售点提前28天发售。 今天（12月3日），2020元旦火车票正式开售。有2020年元旦出行计划的旅客可以拨打铁路12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话。 根据2020年春节假期安排，2020年春节放假时间为1月24日—1月30日。铁路春运期共为40天，其中节前为15天，节后为25天。 2020年1月10日为春运首日，12月12日（星期四）旅客可以购买春运首日的火车票。 2020年1月22日（腊月二十八）、1月23日（腊月二十九）为出行高峰期，火车票起售时间为2019年12月24日和25日 2020年1月29日（正月初五）和1月30日（正月初六）将迎第一波节后返程高峰，返程抢票日期为2019年12月31日和2020年1月1日。  春运新变化： 火车票进入无纸化时代 2020年春运与以往不同的一大变化就是火车票进入无纸化时代，使用电子客票将成为很多旅客的新体验。实行电子客票，就是将纸质车票承载的旅客运输合同凭证、乘车凭证、报销凭证功能相分离，依据有关法律条文规定，以电子数据作为铁路旅客承运合同凭证，推进乘车凭证无纸化和多样化，报销凭证逐步电子化。  还有以下几点要注意 注意放票时间 12306网站和电话购票开放时间都是早上6点至晚上11点，因此旅客需要关注车票开售时间，第一时间抢票，买到的可能性会更大。 需要提醒的是，由于火车站售票窗口、代售点的购票预售期为28天，窗口购票的时间也需依次向后顺延2日。 做好支付准备 网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消。因此在抢票前，旅客需要提前做好网上支付的准备。 用好“候补购票”功能 第一时间没有抢到票也不要着急。铁路部门在中国铁路12306网站和APP上推出了“候补购票”功能。每个人可以预约两个时段的4张车票进行候补购票，不用盯着手机，只要有人退票或有余票放出，系统会自动按照排队顺序购入。 抓住“捡漏”时间点 根据往年经验，开车前15天是退票的高峰期，其次是在开车前1至2天，这时有的旅客会因行程变化而退票。尤其是晚上10时至11时期间，更是旅客退票的高峰时段。 此外，临开车前，售票系统往往会放出部分剩余车票，旅客也可随时关注。 不通过第三方代购网站购票 铁路部门提醒，不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。 更不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。 元旦、春节 你准备好去哪玩了吗？ 内容来源：央视新闻、人民网、中国新闻网 如需转载，请注明以上内容