打通5G经脉，华为MWC上发布全球首款5G商用芯片和终端
西班牙当地时间2月25日，在巴塞罗那举行的世界移动通信大会（MWC）上，华为消费者业务正式发布全球首款5G商用芯片巴龙5G01（Balong 5G01）和5G商用终端华为5G CPE（Consumer Premise Equipment）。这意味着经过将近20年的追赶，华为逐渐打入5G领导者行列，成为了全球首个具备从5G芯片到终端再到网络能力、可以为客户提供端到端5G解决方案的公司。 在会后的采访中，华为消费者业务首席运营官万飚在回答第一财经记者关于5G终端产品能力的问题时表示，“3G时代，华为想要做系统测试，连可用的终端设备都没有，买别人的要花5000元，但4G时代已经开始积聚实力，不过也难以排除芯片要用其他厂商的情况，但5G时代华为已经有能力真正对各个核心环节实现掌控。”据他透露，CPE主要应用于欧美日韩等国家，是一种接收wifi信号的无线终端接入设备，5G终端的第一波将从CPE开始，但到了2019年，华为的5G手机也将正式推向市场。 而作为华为消费者业务的CEO，余承东也难掩兴奋，他在朋友圈中写道，“敢于投入，不断超越，华为（要）做5G时代国际标准的主要制定者和行业的最核心领导者！” 打通5G端到端“经脉” “5G是一个崭新的、颠覆性起点，将把人类社会带入全新的万物互联时代，这将带给人们生活和生产方式的极大便利，用户沟通和分享的方式也将产生革命性的改变。5G将不仅可以满足通信行业的需求，更将提高全球的智能环境，为工业制造，以及包括医疗、家居、出行在内的人们的生活，带来全新的感受。华为首款3GPP标准5G商用芯片和终端的发布，是全球5G产业的关键性突破，这意味着5G时代已经到来。”余承东表示。 事实上，5G网络和终端是5G商用的两个基础条件，而对于终端来说，芯片又是重中之重，是5G产业发展和成熟的关键环节。 从芯片上看，华为此次发布的Balong 5G01是首款商用的、基于3GPP标准的5G芯片。余承东表示，Balong 5G01支持全球主流的5G频段，包括Sub6GHz（低频）和mmWave（高频），理论上可实现最高2.3Gbps的数据下载速率 支持NSA（Non Standalone，5G非独立组网，即5G网络架构在LTE上）和SA（Standalone ，5G独立组网）两种组网方式。Balong 5G01作为5G标准冻结后第一时间发布的商用芯片，标志着华为率先突破了5G终端芯片的商用瓶颈，为5G产业发展做出重大贡献，这也同时意味着华为成为首个具备5G芯片-终端-网络能力、可以为客户提供端到端5G解决方案的公司。  而从终端产品上看，华为推出了5G CPE，该产品分为低频（Sub6GHz）CPE和高频（mmWave）CPE两种。华为5G低频CPE重2kG，体积仅为3L，可在室内随意摆放，实测峰值下行速率可达2Gbps，是100M光纤峰值速率的20倍，不到1秒即可下载一集网络剧。华为5G高频CPE则包含室外ODU（OutdoorUnit，数字微波收发信机）和室内IDU（IndoorUnit，接口数据单元）。 “欧美日等国家CPE产品卖得非常多，主要解决宽带问题。”万飚对记者表示，比如经常搬家的“游牧一族”不用到了一个地方就去当地申请家宽带，直接使用CPE接入网络即可。“像在德电，这种设备一天的出货量超过三千台。”万飚对记者说。 除了CPE，华为消费者业务同时对外发布了面向5G时代的终端战略，将基于5G高速率、广联接、低时延三大特点分别推出Mobile WiFi和智能手机、联接物的5G工业模块、联接车的5G车载盒子。据万飚介绍，华为首款5G智能手机将在2019年四季度上市。 打入5G核心领导圈 “1G时代，我和陈守涛两人一起，艰难起步，创建ETS，华为第一走向规模商用的1G模拟技术无线接入产品。2G时代，华为从GSM商用系统起步，CDMA技术仅做预研，落后的追赶者，很艰辛。3G时代，1997年秋冬，我又重新再出发，从一个人开始做预研，组建3G团队，到后来负责无线产品线，困难重重，艰苦努力，逐步成为行业领先者。到4G进入商业商用的时代，华为成为行业领导者，行业第一，我又转来做终端了。现在5G又要来了，敢于投入，不断超越，华为（要）做5G时代国际标准的主要制定者和行业的最核心领导者！”余承东在巴龙5G01芯片发布后在朋友圈中写下了这段话。 “5G对于华为来说是作为重大战略去做，很多年前就开始对5G进行研发投入。”万飚对记者说。  他表示，华为在5G技术上的布局很早就开始。2009年，华为展开了相关技术的早期研究，并在之后的几年里向外界展示了5G原型机基站。2013年11月6日华为宣布将在2018年前投资6亿美元对5G的技术进行研发与创新，并预计在2020年用户会享受到20Gbps的商用5G移动网络。 而在此前的3GPPRAN187次会议关于5G短码方案讨论中，华为推荐的PolarCode(极化码)方案获得认可，成为5G控制信道eMBB场景编码的最终解决方案。这也是以华为为首的中国厂家推荐的方案第一次获得编码级别标准认定，代表华为地位获得国际认可。 但值得注意的是，虽然以华为为代表的中国企业正在摆脱3G、4G时代亦步亦趋的技术形式，在5G上拥有更多话语权，但这并不代表华为消费者业务已经在5G跑道上获得绝对领先优势。 比如说高通早在去年就成功基于一款面向移动终端的5G调制解调器芯片组实现5G数据连接，这意味着5G手机已经进入调试阶段。高通执行副总裁兼QCT总裁克里斯蒂安诺·阿蒙当时在接受第一财经记者采访时表示，“我们可以不考虑全球5G商用的时间表，5G终端产品很快就会在2018年推出，2019年全面商用。” 而此前苹果也已经获得了美国联邦通信委员会(FCC)的5G无线宽带测试许可，获准通过实验牌照测试毫米波技术。这意味着，苹果将在测试中使用28GHz和39GHz频段，即FCC批准的首批商用5G频段。三星也和SK电信成功将4G和5G网络连接起来。