别慌！河北永清4.3级地震后谣言不断，权威部门连续辟谣
来源：中国新闻网 根据中国地震台网正式测定，12日18时31分，在河北廊坊市永清县发生4.3级地震，震源深度20千米。此次地震发生后不久，网络上就接连出现有关余震的谣言，对此权威部门一一予以辟谣。  来源：国家地震台网官方微博 震中周边人口密集 北京有震感 据国家地震台网官方微博消息，此次地震，震中周边人口密集，有感范围较大。 震中距离北京城区约65公里、距安次区15公里、距永清县16公里、距广阳区17公里、距固安县33公里、距霸州市36公里，距廊坊市19公里，距天津市56公里。 河北省廊坊市、北京市、天津市、河北省唐山市、沧州市、承德市、衡水市、保定市等地有不同强度震感。 据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约106万，50公里范围内约1007万，100公里范围内约5741万。 本次地震周边5公里内的村庄有辛务村、小站村、左奕村、焦庄村、北刘庄村、东西溜村、西西溜村、北堼上村、大站村、横亭村，20公里内的乡镇有别古庄镇、韩村镇、调和头乡、仇庄乡、码头镇、曹家务乡、杨税务乡、葛渔城镇、里澜城镇。 专家解读：孤立型地震 影响较小 记者了解到，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共11次，最大地震是2014年9月6日在河北省张家口市涿鹿县发生的4.3级地震(距离本次震中150公里)。 过去五年，河北共发生三级以上地震21次，其中3.0到3.9级16次，4.0到4.9级5次，5.0级以上0次，最大地震是2014年9月6日在河北省张家口市涿鹿县发生的4.3级地震和本次地震。 对此次地震成因，中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆接受中新网记者采访时表示，历史上，这个地方的地震并不活跃，此次地震是孤立型，和唐山大地震是完全不同的构造体系。后续有同样乃至更大震级地震的可能性不大。 中国地震台网中心研究员孙士鋐也分析，因为此次地震构造规模不大，震级较低，预计不会对人们的生活造成太大的影响。  来源：网页截图 “朋友圈”接连出现余震谣言 权威部门辟谣 此次地震没过多久，网上有消息称河北省廊坊市永清县9958应急救援队接到通知，今晚11点30分有余震活动。 随后，河北省廊坊市人民政府新闻办公室官方微博辟谣称，上述消息纯属谣言，公安部门正在追查谣言的源头，请广大群众勿信勿传谣言，以权威发布为准。 此外，记者注意到，朋友圈还出现了另外一条消息，内容为“检测局紧急通知，因地壳变动今晚津京冀地区，八点到凌晨六点有间接性地震发生，3～5级，请大家做好避震准备以防有危险发生。检测局2018.2.12 16点40分通知”。 随后中国地震台网官方微博立即辟谣，称地震系统没有检测局这个单位，目前信息显示这次地震可能为孤立型，原震区发生更大地震可能性不大。 中国地震台网官方微博提醒大家： 遇到地震传言时请 不信谣、不传谣！ 中国地震局启动四级地震应急响应 中国地震局于12日晚决定，根据《中国地震局地震应急预案》，启动四级应急响应。 此外，中国地震局机关、中国地震应急搜救中心、河北省地震局、北京市地震局、天津市地震局、中国地震台网中心等相关单位立即进入应急状态，做好应急值守、信息汇总、余震监测、地震趋势研判、灾害调查评估、社会稳定等工作。 河北省廊坊市及周边市(区)、县地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。 另外，中国地震局将视情派出地震现场应急工作队。同时，中国地震局有关直属单位将按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。 原标题：《河北永清4.3级地震后谣言不断 权威部门连续辟谣》 编辑：梁静 责编：杨维思