河北永清4.3级地震通报：已记录到24次余震 最大1.8级
附：媒体通报会内容 媒体朋友们，大家好！现在通报关于河北永清4.3地震的最新消息：北京时间2018年2月12日18时31分，在河北永清县(北纬39.37度，东经116.67度)发生4.3级地震，震源深度20km。 地震发生后，根据《中国地震局地震应急预案》，启动四级应急响应。中国地震局机关、中国地震应急搜救中心、河北省地震局、北京市地震局、天津市地震局、中国地震台网中心等相关单位立即进入应急状态。河北省廊坊市及周边市(区)、县地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。 与此同时，中国地震台网中心与北京局、天津局、河北局等单位的专家利用视频会商系统组织了紧急会商，研究了该地区地震活动特点。 河北永清4.3级地震发生后，截至21时20分，记录到24次余震，最大余震1.8级。 1900年以来，震中区50km范围内未记录到5级以上地震，距离最近的5级地震为2006年7月4日河北文安5.1级地震，距本次地震约60km。1970年以来，震中区50km范围内的地震均为孤立型，就是余震的震级显著低于主震震级。 会商认为，该地震为孤立型地震的可能性很大，河北永清4.3级地震原震区发生更大地震的可能不大。