专家：河北永清4.3级地震原震区发生更大地震可能不大
中新社北京2月12日电 (张子胥 张素)中国地震台网中心副主任刘桂萍12日晚在北京举行的通报会上表示，专家会商认为，河北永清4.3级地震为孤立型地震的可能性很大，河北永清4.3级地震原地震区发生更大地震的可能不大。 2月12日18时31分，河北省永清县(北纬39.37度，东经116.67度)发生4.3级地震，震源深度20千米。截至21时20分，中国地震台网中心共记录到24次余震，最大余震1.8级。 官方根据《中国地震局地震应急预案》启动了四级应急响应。中国地震应急搜救中心、河北省地震局、北京市地震局、天津市地震局、中国地震台网中心等机构进入应急状态，河北省廊坊市及周边市区县地震部门派出人员开展灾情调查和现场应急工作。 中国地震台网中心与河北省地震局、北京市地震局、天津市地震局等机构的专家利用视频会商系统进行会商，研究了该地区地震活动特点。专家初步判定，此次地震发生在河西务断裂附近，地震震中周边地区短期异常不突出，震后余震很少、震级也很小，原震区再次发生4级以上地震的可能性不大。 刘桂萍介绍，1900年以来，此次地震震中区50千米范围内未记录到5级以上地震。距离最近的5级地震是2006年7月4日河北文安5.1级地震，距离本次地震约60千米。1970年以来，震中区50千米范围内的地震均为孤立型，即余震震级显著低于主震震级。