昨晚永清县发生4.3级地震，暂无人员伤亡！附地震自救手册
省委省政府高度重视，省委书记王东峰、省长许勤第一时间提出要求，已部署省政府主管领导及廊坊市领导赶赴现场。   【导读】“宁可千日不震，不可一日不防”。人类至今尚未完全认识地震成因及其孕育过程，也还没有找到完善的预报方法。灾难一旦发生，生死存亡就在瞬息之间。所以，日常生活中应当学习、掌握应急避震知识，万一遭遇强震，就能减少自己和家人的生命危险。  地震自救手册，关键时刻能救命！  对于这种自然灾害突然袭来，我们要有对策的来保护自己。以下这些地震自救知识，你一定要知道！  A、假如你在卧室里   千万别钻床底下：地震后房屋倒塌有时会在室内形成三角空间，这些地方是人们得以幸存的相对安全地点，可称其为避震空间，它包括床沿下、坚固家具下、内墙墙根、墙角等开间小的地方。以前人们认为钻到床底下最安全，但床底下能躲不能逃，并非最佳的躲藏之处。 躲开头上悬挂物：要选择上面没有悬挂物，附近没有电源插头的地方，以防上面的悬挂物落下砸伤及电源线着火引发的次生灾害。 衣柜绝不允许进去：唐山地震时，有人钻进衣柜躲藏，几天后救援队发现时，人是完好的，但最后憋死了。 把门打开：躲藏地点离门近点，门最好打开，可以背靠在门框上，手抱头，待地震结束时准备随时转移，为逃生准备活路。  B、假如你在客厅里   把客厅当成转移地带：现代人生活富裕了，宽敞明亮的新式客厅出现后，其功能也在变，成为日常会客、休闲的区域。客厅是四通八达没有堆积物的地方，地震中，应把客厅当成安全的转移地带。 逃生用具应放在客厅明显处：中国人传统习惯是将逃生用具锁在柜子深处，一旦用时却发挥不了作用。逃生用具应放在客厅明显处，方便各个房间的人拿起就跑。  C、假如你在卫生间   此处最安全：如果地震发生时，你恰好在卫生间，那么恭喜你，你的生存几率要大很多。地震时，尺度越小的房间越安全，尺度越大震动越大越容易倒塌。卫生间的墙多是承重墙，房顶坠落物少，相对更安全。 水源很重要：守着水源是卫生间的一大优势，唐山地震，有人靠水维持了很长时间。 人莫扎堆：都知道卫生间最安全，但地震发生时，切莫全家人都一起躲在卫生间，分散躲藏可以增加生存几率。因为，地震时哪里最安全并不确定，只是相对的安全，人员分散躲藏意味着总有人在外面以防万一，可以在震后即时展开救援。  D、假如你在高楼里   远离高层楼的窗户：地震时，高层楼面向马路的那面墙很不稳定，高层楼的窗户更要远离。现在的楼一般都是框架式结构，砖起到的作用是隔风隔雨，但不承重。地震时，常常是框架在，墙没了，如果人躲在窗户下，很容易被甩出去。 千万不能坐电梯：地震发生时，千万不能使用电梯。一旦断电，上不来下不去就卡在里面出不来了。万一在搭乘电梯时遇到地震，可将操作盘上各楼层的按钮全部按下，一旦停下，迅速离开电梯，确认安全后避难。 往哪儿跑要看情况：地震发生后，一定要往下跑吗？答案是不一定。尤其是住在高楼层的住户而言，往哪儿跑的原则应该是就近——离地面近就往地面跑，离楼顶近就往楼顶跑，总之，“见天见地”都能够和外界接触，相对更安全。 确认逃生通道还是过火通道：逃生时，一定要走逃生通道。高楼本身就是拔火罐，现在的高楼在设计时，有的设计了专门的过火通道，是用于疏通火情的，千万要分清楚。 逃生绳使用分人群：有的家庭备有逃生设备，比如速降绳，使用时一定要在一轮地震波结束后的平静期。提醒您的是，使用速降绳的人一定是经过训练的，速降过程中需要脚的借力支撑，否则跟跳楼没什么区别，只是多了根绳而已。  E、假如你在矮楼里   砖混楼更容易坍塌：在同等条件下进行比较，砖混结构的主要承重材料砖砌体为脆性材料，抗震性能较差，框架结构稍胜之。地震发生后，住在砖混老楼里面的人应更主动地寻找机会，迅速撤离。 一定要按顺序逃离：2008年在汶川地震现场救援时发现，一些场所楼内的遇难者是在过道、楼梯或者屋门口附近。这表明地震时人们在外逃，但是还来不及到达安全地点就被倒塌的房屋掩埋。地震时，群体逃生时一定要按顺序逃离，前面的人为后面的人逃生留下时间。 低楼层也不能跳楼：住在一、二层楼，也不要选择跳楼逃生，跳楼不仅会造成骨折，还会被高处坠落的重物砸伤。  F、假如你在平房里   室内坠物最危险：住平房的居民，如地震发生时在室内，应立即躲到炕沿、墙根下、桌子及床下。要尽量利用身边物品，如棉被、枕头等保护住头部。因为平房内空间狭窄，屋内东西多且放置多于高处，地震时很容易造成坠落伤害。 逃出谨防断电线：若正处在门边、窗边，且窗外无其它危险建筑，可立即逃到院子中间空地上。平房区电线零落，地震时火灾发生率特别高，尤其要防。 最大的危险是街道：平房胡同内路面狭窄，四处皆是自建房，倒塌的房屋可能把路面覆盖住了，逃生之路并不顺畅，此时能不能逃出去，就看命大不大了。 最不可取的行为 ：千万不要躲在房梁下，不要躲在窗户边。切忌逃出后又返回取财物。  G、假如你在学校里   课桌就是救命草：正在学校上课时，如果发生地震，要在教师指挥下迅速抱头，躲在各自的课桌下。 有序撤离远离楼转角：震后要按照平时的逃生训练，在老师安排下有序向教室外面转移。撤离过程中，在楼梯转角处最容易发生踩踏事件，要有序通过。 操场最安全：在操场或室外时，可原地不动蹲下，双手保护头部，注意避开高大建筑物或危险物。  H、假如你在汽车里   千万别躲在车里：汽车看起来很结实，但其实只是薄薄的一层，不堪一击。发生大地震时，如果你在驾车，汽车会像轮胎泄了气似的，无法把握方向盘，难以驾驶。此时应避开十字路口将车子靠路边停下，然后立即下车抱头蹲在车边。 抓牢扶手，降低重心：如果地震时你正坐在行驶的电（汽）车内，那么只好就地取材，抓牢扶手，降低重心，躲在座位附近。  I、假如你在公共场所   千万不要慌乱涌向出口：能否逃离，一切取决于有没有良好的制度保障。震后，公共场所一面漆黑，惊恐的嚎叫声四处而起。千万不要慌乱涌向出口，避开人流的拥挤，避免被挤到墙或栅栏处。 躲在近处的大柱子旁边：与其乱冲乱撞，不如就地蹲下或趴在排椅下，避开吊灯、电扇等悬挂物，保护好头部。在商场、书店、展览馆、地铁等处应选择结实的柜台或柱子边以及内墙角等处就地蹲下。 这些地方要远离：远离玻璃橱窗、门窗或玻璃柜台。避开高大不稳或摆放重物、易碎品的货架。避开广告牌、吊灯等悬挂物。  J、假如你在户外   就近选择开阔地：立即蹲下或趴下，以免摔倒；不要乱跑，避开人多的地方。 避开高大建筑物：要躲开建筑物，特别是有玻璃幕墙的高大建筑；不要停留在过街天桥、立交桥的上面和下方。 避开危险物、高耸物或悬挂物：要注意躲开广告牌、街灯、物料堆放处；要避开变压器、电线杆、路灯等；还应该注意自动售货机翻倒伤人。 避开其它危险场所：避开狭窄的街道，危旧房屋、围墙，女儿墙、高门脸、雨篷下等处，还要注意避开高压线和下水道。 要保护好头部：在繁华街、楼区，最危险的是玻璃窗、广告牌等物掉落下来砸伤人，要注意用手或手提包等物保护好头部。  K、假如你在海边   越高越好、越远越好：在海岸边，有遭遇海啸的危险。感知地震或听到海啸警报的话，要尽快向远离海岸线的地方转移，以避免地震可能产生的海啸的袭击，往高处跑，越高越好。如果海啸时你在船上，那么就随船往深海走，因为海啸是越边上越危险。总之，要么往高处，要么往远处。          廊坊都市报 综合网络，如有侵权联系删除。