民政部：今年一季度灾情偏重 全国因灾死亡53人
封面新闻记者 代睿 4月10日，民政部国家减灾办发布2018年一季度全国自然灾害基本情况。数据显示，各类自然灾害共造成全国1272.2万人次受灾，53人死亡，2人失踪，直接经济损失196.7亿元。 民政部有关负责人表示，总的来看，一季度全国灾情与2017年同期相比明显偏重，与近5年同期相比仅次于2013年。 一月中东部地区大雪致21人死亡 为2013年以来最多 记者了解到，一季度，低温雨雪冰冻灾害集中在1月份发生，中东部地区先后出现三次大范围低温雨雪冰冻天气过程，雨雪覆盖范围高达576万平方公里，平均累计降雪量为2000年以来历史同期次高值（仅次于2008年）。 三轮低温雨雪冰冻天气过程高度重叠，中到大雪区域重复落在浙江、安徽、湖北、河南等省，导致部分地区重复受灾且灾情严重。其中，安徽、湖北两省灾情最重，共造成21人死亡，直接经济损失超过100亿元，占一季度低温雨雪冰冻灾害总损失的6成以上。总的看，与近5年同期均值相比，一季度低温雨雪冰冻灾害明显偏重，因灾死亡失踪人口和直接经济损失均为2013年以来同期最高值。 3月南方风雹灾害致15人死亡 134.5万人受灾 一季度，全国共出现1次大范围强对流天气过程，集中在3月初南方大部，特别是江西省雷暴大风尤为严重，共有60个县市出现8级以上短时大风，局地伴有短时强降雨和冰雹，共造成15人死亡。 据统计，一季度风雹灾害共造成全国20个省（自治区）134.5万人次受灾，20人死亡，近4000间房屋严重损坏，11.6万间一般损坏，直接经济损失18.2亿元。总的看，与近5年同期均值相比，一季度风雹灾害总体偏重，因灾死亡失踪人口、倒损房屋数量和直接经济损失均为2013年以来同期次高值（仅次于2013年）。 地震灾害损失总体偏轻 2月12日廊坊地震北京地区有震感 一季度，我国大陆地区未发生5级以上地震。4级以上地震影响主要集中在2月份。其中，2月12日河北省廊坊市永清县发生4.3级地震，首都圈地区有一定震感，但未造成人员伤亡和房屋倒损。 云南省短期内连续发生3次4级以上地震，分别是2月9日景洪4.9级地震、2月15日香格里拉4.0级地震和2月20日景东4.0级地震，共造成近1.7万间房屋一般损坏，直接经济损失9000余万元。总的看，与近5年同期均值相比，一季度地震灾害造成了一定影响，但损失偏轻。