廊坊永清县发生4.3级地震，电网无恙供电一切正常
中国地震台网正式测定：2月12日18时31分，在河北廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震，震源深度20千米。  国网冀北电力公司第一时间启动应急响应。  该公司领导第一时间全面进行部署，各级负责人到岗到位，调度系统迅速了解电网情况，掌握第一手资料；运维系统立即安排输电、变电、配电等专业对电网设备开展特巡，排查震后设备受损情况，特别是永清县及周围区域的电网设备；营销系统主动联系辖区高危及重要客户的用电情况，尤其是永清县境内高危石化行业客户，一旦客户需要，可马上提供电力保障服务。  随后，该公司组织各单位员工对特殊地段输电线路进行巡视检查，排查杆塔和线路隐患；对可能发生异常的主配网开关、刀闸故障提前进行了防范；认真开展了变电站设备保温、密封、驱潮、加热等装置运行状况的全面检查，发现异常及时消除。  在河北廊坊市，廊坊供电公司第一时间启动保电应急预案，安排永清县供电分公司应急抢修人员、各供电所和生产岗位人员进入备战状态，实施24小时值班制度，时刻准备应对有可能发生的各类突发事故，确保电网输变电设备始终处于良好的运行状态。  截至目前，永清县电网运行安全稳定，线路未发生跳闸情况，全县供电正常。 （来源：国网冀北电力） （赵淑伟李春宏高春明）