预言！有一种尴尬叫“双十一刚换了4G手机，5G时代就来了......”
 转眼间，3G已成为历史;4G地位也岌岌可危;5G正蓄势待发。智能手机的问世加速了通讯技术的变革，短短数年，数据传输率的成倍增加让用户对于高速网络体验充满期望，3G、4G、5G甚至6G的议题热度也一度高居不下。对于用户来说，5G的到来仅仅意味着手机上网的速度加快;对于业者乃至企业来说，5G的到来将意味着新技术的突破，新时代的来临。据了解，5G将于2020年正式来临，那么在这漫长的技术研发过程中，哪些企业将成为5G时代的领跑者呢?甭急，容小编慢慢道来…… 关于5G那些事  随着互联网和物联网的发展，现在大众对于无线通信服务的流量密度、时延、能效等提出了更高的要求，同时，大众对无人驾驶、VR等新兴技术的出现怀抱期望，这时候5G网络成了一个重要的桥梁，是承载着这些新技术更快发展的基石。那么关于5G，你了解了多少?  //5G究竟是个啥？// 第五代移动电话行动通信标准，也称第五代移动通信技术，外语缩写：5G。也是4G之后的延伸，正在研究中。目前还没有任何电信公司或标准订定组织(像3GPP、WiMAX论坛及ITU-R)的公开规格或官方文件提到5G。  5G的重大意义在于与工业、医疗、交通等融合，形成智慧城市、远程医疗、工业自动化等垂直领域的典型应用。其产业链有系统集成与行业解决方案、大数据应用、物联网平台解决方案等。 //国内5G何时来？//  中国移动宣布将在2018年底前，推出符合中国移动需求的5G芯片，2019年上半年发布5G预商用终端，包括数据类终端、智能手机等产品。中国联通宣布将在2018年进行5G组网试验，2019年预商用，2020年正式商用。中国电信2017年8月宣布在雄县启动5G创新示范网建设，将在2019年实现5G试商用，2020年实现重点城市的规模商用。 5G将会对大众生活的影响  5G目前给人最深刻的印象应该就是手机或者电脑的网速快，一部电影可以瞬间下载完成，但是除此之外，5G网络和技术还将涵盖家电、汽车、穿戴设备、工业设备、智能医疗、智慧城市……  //5G到底有多快？//  虽然目前的4G虽然已经挺快的了，但还不够，5G网络的下载速度可达每秒1-10G;也就是说在5G网络下，下载一部4G的高清电影，1秒钟左右即可完成，这就是无以伦比的速度。 //5G能否让生活更智能？//  5G技术的到来，或许将开启智能生活时代，“万物互联”或成现实，智慧城市、智慧电网、智能放牧/种植、物流实时追踪、工业控制……都有可能随着5G时代而到来。 //5G环境能让汽车自动驾驶？//  5G时代的自动驾驶汽车，或许比现在的通过电脑系统实现无人驾驶的智能汽车更为先进，在万物互联的前提下，离开房屋出门时，汽车或许已经自动在门口等着了。 //5G能让游戏身临其境？//  有了5G网络，用户之间的相互协作将迎来新的时代，戴上VR头盔后的虚拟世界，你可以与他人进行互动，游戏甚至击掌。 //可以通过5G网络看病？//  5G技术或可实现远程看病，人多预约不上医生的时候，你的检查结果能够实时传输到医生的手机中，医生会作出相应的诊断及治疗，甚至连手术，也可利用5G网络的极低时延特征来完成。 5G产业链重点企业盘点  5G的竞争，是一流企业在标准制定方面的竞争，随着5G网络及5G技术相关信息的不断传播，在全民期待的5G时代，哪些企业将因技术研发的领先而受益?下面就5G产业链上的部分重点企业进行盘点，仅供参考!  【华为】 华为作为全球知名的通信设备商，主要涉及通信网络中的交换网络、传输网络、无线及有线固定接入网络和数据通信网络及无线终端产品，为通信运营商及专业网络拥有者提供硬件设备、软件、服务和解决方案。 2009年启动5G技术研究;2016年积极推动5G全球统一标准，积极与运营商进行5G核心技术外场验证;2017年6月在北京完成由IMT-2020(5G)推进组组织的中国5G技术研发试验无线技术第二阶段测试。 【中兴通讯】 中兴通讯是海内外运营商重要的通信设备供应商，专业致力于无线网、接入网、核心网等通信设备的研发生产，是SDN/NFV 网络、未来网络演进、分组核心网等解决方案的研究应用。 2009年开始5G技术的研究，2017年4月在3GPP中兴通讯主导5GNR重量级核心项目NOMA立项成功;2018年4月中遭遇美国制裁，其在芯片方面的发展有待观望。 【烽火通信】 烽火公司依靠武邮院深耕光通信产业链，掌握光传输接入领域先进技术，产品实现“光传输+光纤光缆”垂直一体化全覆盖。在光纤光缆方面，是运营商PON接入网市场设备集采的知名供应商。 【大唐电信】 大唐电信在集成电路领域较为有名，专利及核心技术壁垒优势明显，以大唐半导体打造智能终端芯片、智能安全芯片、汽车电子等板块，凭借自身的技术积累、外延合作，加快推进各板块业务转型升级。 其子公司联芯科技拟以部分设备及其他无形资产出资在上海设立全资子公司上海立可芯半导体科技有限公司，以打造面向消费类移动终端市场的芯片设计公司。 【通宇通讯】 通宇通讯是国内较早涉足移动通信基站天线研发与生产的企业，具备基站天线、射频器件综合研发与生产能力，已成功将RCU、合路器、SBT等远端射频单元的组成部分集成到天线内部，满足未来基站天线发展要求，也是当前国内为数不多的具有Massive MIMO商用化产品的厂商。 【光迅科技】 光迅科技聚焦“中国芯”，加速打造自主设计的光芯片并实现量产。目前，公司已具备系列芯片自产能力，包括：10G APD芯片已经实现量产、25G PD实现商用、PLC-VOA芯片进入转产、10G EML完成商用验证、850mm VCSEL 芯片通过可靠性器件认证、硅光 Micro-ICR&调制器进入可靠性评估。 【紫光股份】 紫光股份聚焦于IT服务领域，致力于打造一条“云-网-端”产业链，向云计算、移动互联网和大数据处理等信息技术的行业应用领域深入。其控股公司新华三是端到端新IT解决方案提供商，在国内市场中，交换机、路由器、WLAN产品有较高的市场占有率。 【亨通光电】 亨通光电是国内光通信产业链较为完整的供应商，包括光通信产业、电力电缆产业、新兴产业板块，拥有全球知名的光纤通信和量子保密通信核心技术，提供光纤光网、海洋光网、智慧海洋工程、量子保密通信系统解决方案及EPC总包服务。 【中际装备】 中际装备收购苏州旭创，快速进入光模块领域。苏州旭创从事10G/25G/40G/100G等高速光模块的研发、设计和制造，为云计算和数据中心、数据通信、长途传输、无线接入等领域提供光模块及相关解决方案，是全球知名的高速光通信模块供应商。 【宜通世纪】 宜通世纪是国内知名的通信网络工程服务与网优运维服务提供商，同时积极布局物联网、智慧医疗等领域。通过收购倍泰健康，开展社区端医疗平台与服务布局，其在布局5G物联网平台解决方案的产业链环节中，具有较强的先发优势。  刚把心仪的4G手机放进购物车？看完文章，你犹豫了吗？