河北永清4.3级地震后现24次余震 专家:不会有破坏
此次河北永清4.3级地震，震源深度20公里。河北省廊坊市、北京市、天津市、河北省唐山市、沧州市、承德市、衡水市、保定市等地有不同强度震感。中国地震台网中心副主任、研究员刘桂萍告诉中国之声记者，这次地震应该说是一次中等地震，但这样的地震不会造成破坏。 造成的影响就是有震感，由于它的深度比较深所以震感的范围比较大。在北京的一些区域也有一些轻微的震感。但这样的地震不会造成破坏。这样的一个烈度不会造成建筑物的破坏。这次地震发生在河北河西务的一个断层上。这个断层的规模比较小。按照我们以往的经验判断，发生强烈地震的可能性非常小。 据介绍，河北永清4.3级地震发生后，截至12号晚9点20分，记录到24次余震，最大余震1.8级。 而从1900年以来，此次震中区50km范围内未记录到5级以上地震。距离最近的一次5级地震是在2006年7月4日河北文安发生的5.1级地震，距离本次地震大约有60km。1970年以来，震中区50km范围内的地震均为孤立型，也就是余震的震级显著低于主震震级。刘桂萍告诉中国之声记者，河北永清4.3级地震原震区发生更大地震的可能不大： 这次地震发生在河北、天津交界的地区。这次地震应该说是这个区域的一次比较正常的地震活动的起伏。会商认为，该地震为孤立型地震的可能性很大，河北永清4.3级地震原震区发生更大地震的可能不大。但是，可能会有一些余震，引起轻微的一些震感。 此次地震发生后，中国地震局决定，启动四级应急响应。河北省廊坊市及周边市（区）、县地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作。