时隔三年，河北永清又发生地震 | 4.3级左右，北京有震感
编者按 中国地震台网自动测定河北廊坊市永清县附近发生中国地震台网自动测定：02月12日18时31分在河北廊坊市永清县附近（北纬39.38度，东经116.66度）发生4.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。 又据新华社北京2月12日电 \xa0中国地震台网正式测定：02月12日18时31分，在河北省廊坊市永清县(北纬39.37度，东经116.67度)发生4.3级地震，震源深度20公里。 在北京，在楼房居民听到了墙面响动的声音。在河北京永请周边县城，有居民家里的挂件明显摇晃，发出响声。  这是时隔三年永清再次发生地震。据报道，大体相同位置，2015月2月28日，曾发生2.8级地震。 据长城网廊坊报道，记者从廊坊市地震局获悉，2月28日上午11时20分，永清县附近(北纬39.2°东经116.6°)发生2.8级地震。 地震不要惊慌 如果遇到破坏性地震，应该采取正确的避震方式。 1.在住宅(楼房和平房):要远离外墙及门窗，可选择厨房、浴室等开间小、不易塌落的地方躲藏。躲藏的具体位置可选择桌子或床下，也可选择坚固的家具旁或紧挨墙根的地方。住楼房的千万不要跳楼! 2.在教室:学生应用书包护头躲在课桌下或课桌旁，地震过后由老师指挥有秩序地撤出教室。 3.在工作间:迅速关掉电源和气源，就近躲藏在坚固的机器、设备或者办公家具旁。 4.在商场、展厅、地铁等公共场所:躲在坚固的立柱或墙角下，避开玻璃橱窗、广告灯箱、高大货架、大型吊灯等危险物。地震过后听从工作人员指挥有序撤离。 5.在体育馆、影剧院:护住头部，蹲、伏到排椅下面。