大风降温！明后天咋过节…… | 廊坊永清县发生4.3级地震，发生更大地震的可能性不大
亲们，早上好！ 1、唐山小伙儿追肇事逃逸者致其身亡被索赔60万，法院驳回原告诉求 2、“我执勤，你就来！”特警的一句承诺让拾荒者有了“温情食堂” 3、大爷背200斤年货，辗转千里转三次车与家人团聚 4、男子从事衣橱整理师1小时收费2000元，客户多为女企业家 5、别人家的狗！英国金毛变身“老司机”割草耕地十项全能 6、奥委会官员：朝韩冰球联队应该拿诺贝尔和平奖 更多↓↓  今日限行 石家庄、张家口、秦皇岛、唐山、廊坊、保定、邢台、沧州、邯郸、定州、辛集，以及北京、天津：限行尾号\xa01 和 6\xa0！ 各地限号措施如有变化，则以最新发布为准！ 天气 14-15日，河北再迎大风降温天气 这两天，河北各地都将维持升温的势头，今天中南部最高气温将升至12-14度之间！只是14-15日，河北又将迎来一次大风降温过程，中南部地区云量有所增多，河北省最低气温下降4～6℃。张家口、承德、保定西北部最低气温可达-10～-18℃，其中坝上地区可达-19～-21℃，南部地区最低气温可达-2～-4℃，其他地区-4～-10℃。  未来三天天气预报 今天白天，张家口、承德、唐山、秦皇岛多云，其他地区晴间多云。 今天夜间到14日，张家口、承德多云转晴，其他地区晴间多云。 14日夜间到15日，西北部地区多云间晴，其他地区晴间多云。 11市具体预报 今天白天到夜间  （河北天气） 身边 廊坊永清县发生4.3级地震，发生更大地震的可能性不大 记者从河北省地震局获悉，据中国地震台网自动测定，2月12日18时31分在我省廊坊市永清县（北纬39.37度，东经116.67度）发生4.3级地震，震源深度20千米。暂无人员伤亡和财产损失报告，其他具体情况正在进一步核查中。据中国地震台网中心与河北、北京、天津三省（市）地震局联合会商，认为本次地震为孤立型地震可能性较大，发生更大地震的可能性不大。 省委省政府高度重视，省委书记王东峰、省长许勤第一时间提出要求，已部署省政府主管领导及廊坊市领导赶赴现场。  （河北日报微信） 2018年河北省重点项目推介会召开：今年省市重点项目确保完成投资8000亿元 2月12日，省发改委与省金融办、人民银行石家庄中心支行联合召开2018年河北省重点项目推介会。据介绍，此次重点项目遴选过程中优先安排列入国家和省重大规划项目，支持雄安、冬奥、新机场临空经济区等两翼发展。同时省重点项目评价指标体系得到了进一步完善，将高耗能、高排放、资源型项目列入一票否决条件，确保入选重点项目能耗、污染物排放等指标符合国家和省的标准要求。 按照省政府工作部署，在前两年开展重点项目“提升年”“转型升级年”活动基础上，今年组织开展重点项目“提质增效年”活动，实施省市重点项目“438”工程，即省重点项目440项，市重点项目3000项左右，确保全年完成投资8000亿元左右，形成“开工一批、建设一批、竣工一批、储备一批”的滚动发展格局。经省政府批准，2018年省重点项目共440项，总投资25886.2亿元。其中建设项目300项（计划开工项目、续建项目、保投产项目各100项），总投资13696亿元，年计划投资2649亿元；前期项目140项，总投资12190.2亿元。（燕赵都市报）  朱振彪准备进入法庭。来源：看法新闻 唐山小伙儿朱振彪追赶肇事逃逸者张永焕致其被火车撞身亡，随后遭其家属索赔60余万元。该案2月12日上午在河北省唐山市滦南县法院开庭审理。12日下午，法院一审判决驳回原告张永焕家属的所有诉求，认定朱振彪的追赶行为与死者撞火车不具有法律上的因果关系。朱振彪的行为不具有违法性，而且属于见义勇为行为。\xa0（法制晚报） 考生注意！河北省高招体育类专业测试4月份在邢台学院举行  今年河北省普通高等学校招生普通体育类专业测试将于4月份在邢台学院举行，各考生具体测试时间届时详见省教育考试院网站（www.hebeea.edu.cn）。测试成绩采取当场公布的方式。考生每完成一个测试项目，裁判员现场公布该项目成绩，成绩保留两位小数，并由本人签字确认。（@河北日报） 热点  12日13时03分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第二十八、二十九颗北斗导航卫星。本次发射是北斗三号工程第三次全球组网卫星发射，也是农历鸡年中国航天的“收官之战”。至此，我国所有北斗卫星成功率达100%。（@人民日报） 他们说在部队过年挺好玩儿的，看完却泪目了…  “爸妈，今年过年我不回家了，我要值班，在部队里过年挺好玩的……”春节期间，驻守在祖国国门一线的武警边防官兵为了万家安宁，留在军营，将思念化作坚守。感谢有你们，向最可敬可爱的中国军人致敬！（央视新闻移动网） “我执勤，你就来！”特警的一句承诺让拾荒者有了“温情食堂”  “我执勤，你就来！”2017年12月末，在哈尔滨道里区经纬街与新阳路交口执勤的民警王京翀将自己的盒饭拿给拾荒者时说了这么一句话，从此王京翀的执勤点就成了拾荒者的“温情食堂”。两个月以来，王京翀和车组民警们每次执勤都会在家里带些吃的，让拾荒者在寒冷的冬天感到温暖！（@平安哈尔滨） 在路上的小两口：有车就有家  35岁的李明，2007年从老家出来跑车；2010年，他凑钱买了辆大货车，把妻子接来一起跑车。丈夫开车，妻子管后勤。他们常年以车为家，每天和孩子打电话聊聊天，就是最大的快乐。奔波一天，一碗面条，都会让他们感觉很幸福。有车就有家，幸福靠奋斗！（@央视新闻） 大爷背200斤年货，辗转千里转三次车与家人团聚  9日，湖南衡阳火车站，64岁的王大爷带两百斤重土特产，跨两省，转三次车，耗了十多个小时，只为与家人团聚。大叔说，儿孙都喜欢吃家乡的土特产！出站后他扛着东西坐公交，说省钱给孙子念书用，“他们能赚钱，这是我的心意！”（梨视频） 白发夫妇车站等待女儿：几天前就来踩点，害怕错过厕所都不敢上  10日，重庆火车北站，一对老夫妇在等着从广东回来的女儿，他们从北碚坐了一个多小时的地铁，因担心找不到地方提前几天就来探过路。老人担心与女儿错过，连厕所都不敢上：我很想见，害怕错过！（梨视频） 教科书一般！男童车站内走失，淡定求助民警  近日，江苏常州一名7岁男童在车站和妈妈走散。男孩立刻寻找警察求助，有条不紊地跟民警阐述自己和谁走散，流利报出妈妈的电话……最终母子团聚。家长们记得这样教导孩子哦！ 为让妻子补觉，这位教师“奶爸”抱娃阅卷  范应彬是山东青岛一中学的高三老师，他是57个学生的班主任、113个学生的数学老师，同时还是两个孩子的父亲。近日，同为教师的妻子为照顾生病的小儿子，接连好几天没睡好，为了让爱人补个觉，范应彬当起了“超级奶爸”边抱孩子边阅卷。（中国教育报） 男子从事衣橱整理师1小时收费2000元，客户多为女企业家  郑州36岁的林乐是一位衣橱整理师，他工作一小时收费2000。他说，整理衣橱要考虑客户的综合形象。生意好的时候，每月能接十单左右，客户多以女企业家、自己做生意的为主。（@看看新闻KNEWS） 头晕！重庆一小区现魔幻"旋转"公路，回家要转1440°  重庆江北区一居民小区，住户从主干道进入小区需上5层楼，连续旋转4个360°的圆圈。司机说2分钟内要转1440°的圈，头都要转晕。网友：又想骗我去重庆！（图/视觉中国） 消防员爬到湖心救冰窟内小狗：狗也是一条生命，同样值得尊重  7日，西安一只宠物狗被困湖中心的冰窟窿里。西安消防的消防员身系绳索在冰面上匍匐前进，尽管冰面发生破裂，消防员还是将狗救回岸边。下水救狗的消防员说，“狗也是一条生命，同样值得尊重”。（北京时间） 萌化了！穿唐装背书包，企鹅一家三口逛中央大街  你见过最另类的游客是啥样？10日，中央大街上的这3位“游客”一定超出你的想象力——它们竟是哈尔滨极地馆的企鹅一家！企鹅爸妈穿着喜庆唐装，小企鹅背着亲子款“书包”，摇摇摆摆走在路上，憨态可掬。网友：想去偶遇！（中国新闻网） 外国小伙舞狮求婚中国女教师，接地气！  在广州当外教6年，美国小伙Leo爱上了同事嘉敏，深爱中国文化的他请舞狮队去女友家拜早年，自己则扮大头佛，亮出春联让穿着睡衣的女友哭笑不得！ Leo单膝跪地，掏出代表“一生唯一真爱”的求婚钻戒“Love you forever，嫁给我！”中西结合求婚大法好，洋女婿走心了！（@中国新闻周刊） 国际 纽约已被春节占领？帅老外自拍买年货  春节氛围渐浓，连老外都按耐不住了。中国文化真爱粉帅哥Jean就在纽约街头自拍如何买年货、备本命年红T恤、唱“恭喜发财”、扫五福、拿红包……网友表示：在过年这事儿上，外国人比我们还认真！（梨视频） 别人家的狗！英国金毛变身“老司机”割草耕地十项全能  在英国北爱尔兰的一个农场，有一只会开拖拉机的狗狗，常引得众人围观。这只名叫兰博的金毛猎犬，可谓是十项全能型的农场小帮手！修剪草坪、犁地、收割玉米、修剪树篱…样样都行！（@时间视频） 文体 惊艳！70名姑娘将嫁衣带到了央视春晚分会场  在2018年央视春晚黔东南分会场，有70名姑娘光穿衣时间就要4个小时，穿上后顶着三四十斤的服饰进行排练。她们都不敢轻易晃动，因为穿在身上的衣服是姑娘们出嫁的嫁衣，从出生起她们的妈妈就开始准备了，每一件衣服和银饰充满了家人对姑娘的爱与祝福。（@中国新闻网） 再见传奇！马布里正式退役  11日，马布里结束22年的职业生涯，在CBA本赛季最后一轮赛后正式退役。他三次带领北京队问鼎CBA总冠军，于2014-2015赛季包揽常规赛、全明星赛和总决赛MVP。此前在NBA13个赛季中均得19.3分、7.6次助攻、3个篮板和1.2次抢断，两度入选全明星。网友：说不出再见！致敬老马！（@央视新闻） 平昌冬奥会：单板滑雪女子U型池，中国两选手晋级决赛  刘佳宇在比赛中 12日平昌冬奥会单板U型池女子资格赛中，中国队刘佳宇以第一轮87.75分位列第二位，和排在第六位的蔡雪桐一起晋级决赛。决赛将于北京时间今天上午9时举行。（央视新闻） 奥委会官员：朝韩冰球联队应该拿诺贝尔和平奖  接受路透社采访时，奥委会官员、四届冬奥金牌得主Angela Ruggiero表示，应该授予朝韩冰球女子联队诺贝尔和平奖。这支球队由朝鲜和韩国两国的冰球选手组成，不过第一战她们0-8惨败于瑞士。（@新浪体育）  满城烟花  雪花纷纷来将世界亲吻 雪落无声轻叩每一扇门 灯火满城催问今夜行人 还有多久的行程 每当烟花推动世间年轮 我听回声心却肆意狂奔 有些怀念只在此时此分 何年何月再相逢 满城烟花绽放今宵繁华 满地雪花等候青春萌芽 海阔天空我们在一同长大 普天下 美好一家 每当烟花推动世间年轮 我听回声心却肆意狂奔 有些怀念只在此时此分 何年何月再相逢 满城烟花绽放今宵繁华 满地雪花等候青春萌芽 海阔天空我们在一同长大 普天下 美好一家 满城烟花绽放年年繁华 满地雪花守望青春萌芽 海阔天空我们在一同长大 普天下 美好一家 编辑/李薇