全国大幅降温，孤寡老人急盼旧衣过冬！请一起转发传递！
不知道你有没有发现，随着时代的发展，老年人似乎在慢慢失去存在感。但那些生活在贫困乡村的孤寡老人，你知道他们过着什么样的生活吗？  01“他们并不富有，但却乐观” 我国农村共有570多万孤寡老人。如果你曾去山区看望过他们，你会发现，他们过着我们想象不到的生活。 ▼ 一位老人睡觉的床 我们实在难以想象夜深时老人蜷缩着的情景  他们独自生活 一大早就醒来的他们面对的仍是空荡荡的屋子  有的老人在睡觉的屋子里烧饭 因为能顺便靠着柴火的热度来取取暖  白水就着米饭桌子旁瘦弱的他让我们心疼不已  老人们的手大都满布沟壑不知道你有没有紧握感受过  很多人都想不到，在我们看不见的地方，还有这样的艰辛和困苦。  团队志愿者每次深入乡村捐赠，都会被老人们的生活所震撼。  但一看到他们拿到衣服后绽放的笑容，也不禁感叹：生活并未将他们打倒，老人们也一直积极的面对生活，一件温暖的大衣，就能让他们感到无比的开心，幸福是这样的简单。 收到衣物后，奶奶忍不住地嘴角上扬  穿上了合身的羽绒服，老人开心极了拉着志愿者的手，不停地说着：“我这辈子也穿过羽绒服了，真暖和，谢谢你们”  老人穿上了我们带过去的衣物，腼腆的笑了  很庆幸，一路的捐赠活动中，能看到这么多有感染力的笑容。这些老人积极面对生活的态度，也激励着我们要不断努力，帮助到更多有需要的人们！  02“我们终究都会老去” 我们曾经捐赠过的这些老人，仅是全国乡村孤寡老人的一个缩影。其实还有很多我们看不到的地方，有许多这样的孤寡老人。  年关将至，为了让更多老人们过个温暖年，现飞蚂蚁发起，2019【为乡村孤寡老人送温暖】暖冬行动，邀您一同参与！ 你只需在家里打包好您的闲置衣物，预约飞蚂蚁旧衣回收，我们将派快递员免费上门回收。 温馨提示：如果你近期没有时间整理衣物，你可以先点进页面预约（最长可预约至未来22天），或者收藏转发本篇文章，以备不时之需。 衣物回收之后，我们会进行细致分拣及消毒，挑选适合老人穿的衣物进行捐赠，其余部分会进行以下处理：公益捐赠、环保再生、出口非洲。  “身体发肤，受之父母。”我们依托着父母才来到这个世界，又在父母的庇护下才能长大成人。试问谁不想自己的父母安度晚年呢？  飞蚂蚁深知，正在看这篇文章的你，此刻可能没有时间、或没有多余的衣物捐赠出来，但只要您动动手指转发出去，让更多的人看到，也是一种爱心，也是一种帮助的方式。  一件旧衣物对你来说或许算不得什么，但对他们来说，却可能是没能企及过的温暖。 温馨提示：如果你近期没有时间整理衣物，你可以先点进页面预约（最长可预约至未来22天），或者收藏转发本篇文章，以备不时之需。 时光从不会为谁停留，我们也终将会老去。善待老人，就是善待明天的自己，我们真诚的希望能够得到你的帮助，为老人们的寒冬送去一些温暖！  · END · 欢迎关注—微博@飞蚂蚁环保飞蚂蚁微信公众号：feimayi90飞蚂蚁旧衣回收，专注环保+公益处理旧衣物，线上预约，免费上门收衣。欢迎关注公众号（feimayi90），了解更多环保、公益回收处理详情~ 