全国大降温开始了！宁德的降雨降温安排在……
 感受一下 这是10月1-3日高温部分数据情况统计和展示↓  整个福建就像一盘 热气腾腾的西红柿炒蛋  2日下午16:15 福建省气象台继续发布 高温橙色预警 ▽  都入秋了，什么时候能降温呢？ ▼ 今年下半年最强冷空气 正在南下途中 昨日 它的先头部队到达东北、 华北以及河套地区 部分地区降温幅度达10℃至20℃  “大风+降温+降雨”的 “三合一套餐”！ 气温“满减大促销” 打对折不是梦！ 感受下这凉凉的一片蓝！  此次冷空气力度之大 降温过程堪比大甩卖 如果此刻 你正在长江以北地区游玩 一定要做好防寒保暖的措施  明天傍晚前后 冷空气就将抵达福建 不过 经过长途跋涉的冷空气 已成强弩之末 所以降温幅度不大 根据福建气象： 6日受弱冷空气南下影响，我省大部分县市将有3-4℃的降温，主要体现在最高气温的降幅上，最低气温基本维持在20-22℃之间，部分高海拔山区最低气温会在17-19℃。   受弱冷空气南下影响，未来几天沿海以东北风向为主，风力也将加强。5日夜间到6日沿海以及台湾海峡的最大风力达到6-7级阵风8-9级，请关注大风对航运、滨海旅游和渔业的不利影响。 ●\xa05日，南平、三明、龙岩多云，局部有阵雨；其余地区多云到阴，部分有阵雨，局部中雨。 ●\xa06日，全省多云到阴，部分有阵雨。 ●\xa07日，全省多云。  来源：福建新闻联播，福建气象、中央气象台等   