冷空气今晚杀到！全国都在降温！深圳呢？
从昨天开始 新一轮冷空气自西向东 席卷而来 这次降温可不是闹着玩的 预计今后几天 我国北方部分地区 降温将达10℃以上  面对全国都在降温 @深圳天气 冷冷回复一个：哦。  抱歉 我可能注定没办法陪你 走过每一个春夏秋冬了 因为我在深圳  在夏天呆腻了的光明君 最近一直在期待秋天来临（想穿秋装） 并密切关注着冷空气的动态 但最近深圳的天气 早晚气温都在22-24℃ 中午前后又爬升到29-30℃ 这里先附上一张图大家感受下  深圳气象观测站21日0时至24时气温图 气温变化就像是过山车般波动起伏 甚至让小编一度感觉入秋无望 但就在昨天 新一股冷空气展露头角了 让小编重新燃起希望   图源中央气象台 未来天气如何？ 光明人到底能否成功入秋？ 咱往下看 ↓↓↓  受冷空气影响 近日北方将迎来大范围雨雪降温 但这会给光明人带来哪些影响呢? 据深圳天气消息 预计这股冷空气会在明后天抵达深圳 虽然对深圳气温影响不明显 但是23-24日有分散小雨，气温略降 25日起，转多云到晴天  另外 受偏北风影响，空气干燥 森林火险黄色预警自19日发布以来 已生效3天了 简单来说 就是深圳本周晴天干燥，昼夜温差大 深圳人要注意补水防晒，安全用火 同时还要注意看气温变化适时增减衣服  （大家现在是哪种穿衣搭配呢？） 此外 气温起伏一定程度上 会给疾病传播和多发创造了条件 比如感冒、肚子疼等等 大家在防范上不能马虎 除了有冷空气影响 深圳人还要考虑未来会不会 要经历台风影响！ ↓↓↓  1 台风浣熊已停止编号 今年第20号台风浣熊21日上午由强热带风暴级减弱为热带风暴级，并于中午前后在日本以南洋面变性为温带气旋，中央气象台下午2点钟对其停止编号。  2 台风博罗依对我国无影响 今年第21号台风博罗依的中心今天(21日)17时位于美国关岛东偏北方向约310公里的海面上，中心附近最大风力有13级(38米/秒)。  预计“博罗依”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强。24日前后将逐渐转向东北方向移动，强度将逐渐减弱。未来“博罗依”对我国海域无影响。  台风它来也好，不来也好 深圳人都定制预警铃做准备吧 多留意深圳气象局的预报哦 