最低8℃！海南终于加入全国降温群聊，后半周气温堪称“跳水”！
终于入秋了！ 终于入秋了！ 超级入秋困难户 我们海南的小伙伴 终于成功加入了秋天的大家庭！  不知道昨晚被冻醒的小伙伴有多少 反正小红人是被冻醒了 早上出门还是这样的 ↓↓↓  跟同事打招呼 都从早上好变成了  小红人目测 这波冷空气有点强势 应该不是走个过场那么简单  再来看看 台风“北冕”的最新消息 据@中央气象台分析，台风“北冕”今天凌晨加强为强台风级，14级（42米/秒），中心最低气压为955百帕，七级风圈半径250-300公里，十级风圈半径120公里，十二级风圈半径60公里。  预计，“北冕”将以每小时20公里左右的速度偏西方向移动，强度逐渐增强，最强可达超强台风级（16-17级或17级以上，55-65米/秒），并向菲律宾吕宋岛东南部一带沿海靠近，将于3日凌晨在上述沿海地区登陆。之后，“北冕”穿过菲律宾吕宋岛南部，4日凌晨移入南海海面，5日后转向偏南方向移动，并逐渐减弱消失。  随着“北冕”的逐渐靠近，它会像吸尘器一样，把冷空气往更南的方向吸引过来。虽然冷空气的强度不算强，但由于台风对它的牵引作用，使它不断南下补充影响。冷空气和台风相遇，北风加大，特别是沿海大风，绝对吹到你无形象可言。 受“北冕”和冷空气共同影响 陆地方面：预计12月2日～7日，受干冷空气影响，全岛多云间晴，气温持续下降，过程最低气温将出现在6～7日夜间。最低气温东部和南部地区12～15℃，中部山区5～7℃，其余地区8～11℃；最高气温南部地区22～25℃，其余地区19～22℃。8日，全岛晴间多云，各地气温缓慢回升。 海南部分市县 未来7天天气预报          入秋很不容易 大家请珍惜穿厚衣服的时间  来源：海南经济频道综合编辑、海南气象服务、中央气象台等；图片均来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除。