大降温！最低0℃！这份火锅福利送的恰到好处！全城免费撒券~
先插播一条寒潮黄色预警：受强冷空气影响，预计今下午到19日青岛将有一次寒潮和大风天气，降温幅度10～12℃，最低气温出现在19日早晨，市区和沿海最低0～2℃，内陆-4～0℃有霜冻。另外，今天凌晨到下午青岛部分地区阴有小雨，请注意防寒。  想必今天下午 青岛人就已感受到降温的寒度 接下来几天到底有多冷？ 一个气温图感受下： 青岛市区：最低1  于是呢，在这寒冷周末 没有什么比一顿热气腾腾的火锅 更令人期待了的了 在青岛这波火锅福利来的恰！到！好！处！ 在青岛粉丝免费福利 火爆全国的成都火锅谭鸭血 青岛漳州路店100元代金券 (代金券使用方式详见助力页面)     限量只有100张，劝你们赶紧抢！ 参与方式 后台回复关键词【谭鸭血】获取  壹 风靡全国的谭鸭血 到底有多火 尽管漳州路店开业还不到一年 但谭鸭血这个百年老火锅品牌 在成都可是火的不能再火！  主打鸭血火锅和卤水 经典鸭血锅底现捞、现剁、现卖 还有100+款菜品敞开涮  全国300多家分店 人气爆棚，排队到绝望 成龙、谢霆锋、张靓颖、谢娜、范冰冰等 众多明星都来捧场过 堪称“娱乐圈的收割机”     贰 百年老火锅经久不衰的“秘密” 在火锅届『\xa0谭鸭血老火锅\xa0』算得上是老前辈，拥有100多年历史，自问世以来，总是霸占成都美食榜单Top系列，据说一年能卖1000+吨鸭血！  之所以能长久不衰，成为全国的人气火锅王，谭鸭血可是有好多把“刷子”，单是锅底就足够惊艳！招牌鸭血锅底总共有10多种底料，都是从成都空运而来，整整齐齐端上桌，一目了然吃得安心~  不仅是锅底，汤底也是与众不同。平常见惯了骨汤、鸡汤、羊肉汤，但老鹰茶做的汤底各位见过吗？  它是四川的一种特色茶，搭配火锅，清热解腻不上火，哪怕天天吃也不怕那里痛痛哦~  在谭鸭血吃火锅，仪式感满满。开动之前需要先揭开喜庆的红色封印 ，象征着“开启鸿运”，好运附体，你就是锦鲤本鲤！  贰 招牌谭公鸭血+油卤，不一样的四川风味 全国各地的谭鸭血店里都会有开放的两个龙头灶。一口煮鸭血，一口煮卤水。店家的招牌鸭血用的是传统工艺“紧”的煮法，紧过的鸭血会比平常吃到的更嫩口。  鸭血被浸泡在50℃的“温泉”里小火慢煮，一天会换两次水，每日每份坚持现点现捞现切，保证新鲜不隔夜！  虽然锅底里自带鸭血，但很多顾客还是会再单独点一份，这样一桌人也不用争着抢着，才能吃过瘾！  谭公鸭血由29道工艺加工而成，基本上都看不到气孔，而且久煮不烂，越煮越嫩，吃起来也没有丝毫的腥气！小编一个本不爱吃鸭血的人，在这竟然吃了一整盘！  瞧这QQ弹弹的劲儿，口感就像布丁一般嫩滑。  不论蘸油碟还是干碟都很搭，但还是推荐大家直接吃，能品尝到最原始的鲜美。  除了鸭血，卤水也是谭鸭血的必点招牌。使用了地道的川南油卤做法，比寻常吃的干卤滋味更加浓郁。食材要先卤1个小时，上桌前再用老卤煮一下，更加入味。  小编点的是卤肥肠，可以直接蘸辣椒面吃，也可以放入锅里煮一会儿再吃，鲜香的锅底与筋道的肥肠相得益彰，一口跪。  肆 私藏点单攻略，照着点准没错 除了必点的两大招牌，这些人气菜品值得种草，跟着小编点准没错~  『 No.1 水晶牛肉』 给你寒冷天大口吃肉的感觉！这份水晶牛肉大片厚切，用筷子夹起来入锅好大一片，散发着秘方腌制好闻的肉香。    『 NO.2 谭公酥肉 』 冬季当然是以肉为补。第二款要推荐的还是肉——秘制腌排骨。色泽鲜嫩诱人，一端上来就让人眼前一亮，垂涎欲滴。  排骨腌的非常的入味，煮个5-10分钟就可以捞出锅，口感脆成，脆骨很多噢！  『 No.3 无骨鸭掌&鸭舌\xa0』 在小编看来，谭鸭血的鸭掌和鸭舌，也是必点的两份菜品。肉质新鲜干净，爱吃鸭的顾客不要错过~   这份无骨鸭掌真的是没有骨头，全是肉，好久没有迟到过如此脆滑的鸭掌了！   『 NO.4 谭公酥肉 』 他们家的小酥肉味道很是新奇，五花肉提前腌制过，里面还特别添加了花椒，口感更加酥麻而且不会过分油腻哦！  『 No.5 谭鸭血网红拼盘 』 店里的网红，几乎桌桌必点。包括特色空运耗儿鱼、心形午餐肉、脆爽干贡菜、招牌鸭血、新鲜笋片、风味冻豆腐，生吃蟹柳。满满一盘，分量够大。  『 No.6 极品鲜鸭肠 』 鸭肠可是川锅标配，就像过年家里的瓜子一样 。每一根鸭肠都处理得很干净，在锅里涮个10秒左右就能开吃，在撒着葱花和香菜的油碟里滚一滚，鲜脆爽口，超级满足。  如果是两三个小伙伴一起吃，上面这些菜品就差不多足够啦（除非你们比小编还能吃）再点一份蟹肉棒，这顿饭完美了。  如果是一大波人组团来打卡，那么小编推荐这道经典的『 十二道锋味 』，这是从张靓颖为谢霆锋亲点的21道菜中，精选出的12道代表性菜品。  十二道锋味 手剪香菇\xa0\xa0金佛山笋片\xa0 干贡菜 鲜千层肚\xa0 极品脆毛肚\xa0 极品鲜鸭肠 无骨鸭掌\xa0 大刀五花肉\xa0 麻辣牛肉 谭公酥肉\xa0 新鲜黄喉\xa0 特技午餐肉 肆 巴适得很，一秒穿越到成都~  木制横梁、红灯笼、红木桌、砖瓦墙……身临谭鸭血，有种穿梭在老成都的感觉，在这古香古色、热闹又不喧哗的环境里就餐，巴适得很~  小编最中意的就是高高挂起的大红灯笼，看着非常喜庆吉祥，心情都变得更加愉悦。  店里整整三层楼，在三楼上有两张靠着落地玻璃窗的桌子，视野无敌，最好提前预定。还有两个包间，可容纳8-10人，约上伙计们子一起吃才有感觉。对啦，店门口就有车位，停车很方便。  去之前，别忘抢一张超值100元代金券 很划算的呦 ??? 在青岛粉丝免费福利 火爆全国的成都火锅谭鸭血 市南漳州路店100元代金券 (代金券使用方式详见助力页面) 