没错，倒春寒来了！一股寒潮正在逼近，全国大降温
今明两天，冬麦区的天气将会有一个大的转折，麦农朋友们要格外的注意防范了。  今天冬麦区大部还是一片暖意融融，华北、黄淮冬麦区气温达到了近期最暖，华北东部、黄淮地区的气温普遍都在20度以上，河北南部、山东北部的最高气温还将会达到25度以上。温暖程度堪比常年四月底五月初了。  但是要知道，现在毕竟正值全年冷空气活动频繁的时候，天气突变也是3月常有的情况。一股强冷空气已经在我国北部边境集结待命，蓄势南下了，就在前两天，它已经在新疆北部制造了大范围的降温和大风，新疆地区甚至还出现了今年的第一次沙尘。  你以为它就停滞不前，老实巴交的在新疆待着了？就在今天上午，中央气象台已经发布了寒潮蓝色预警，这意味着我们要改口了，这已经不是冷空气了，这是寒潮，也是今年三月以来的第一次全国范围的寒潮天气。  明天开始，就将有新的一股冷空气影响冬麦区，带来大范围的雨雪降温天气。  明天冬麦区的很多地方都处于降温的行列之中，降温过后，冬麦区20度以上的区域将会迅速缩减，华北冬麦区的气温将会回落到15度上下。河北北部、山西北部、陕西北部和宁夏冬麦区在21号的最低气温将会重新回到冰点以下。  新一轮的冷空气不但会制造大范围的降温，还将为华北、黄淮等冬麦区制造大范围的降水天气，到了21号，冬麦区很多地方的降温还将持续，最高气温20度以上的区域将会消失殆尽，华北北部的最高气温将会只有个位数了。  今天江南油菜产区大部将会雨过天晴，迎来阳光，气温也会快速上扬。江南南部的最高气温在25度以上。 到了明天，江南油菜产区的气温将会达到近期的气温顶峰，江南大部将会比华南还要热，湖南的中部、江西的中部还有浙江南部的最高气温将会达到30度以上。这简直就是夏天提前到了。  你以为南方寒潮就能放过了？ 但是21号，江南油菜产区将会降温。江南北部的最高气温将会不到25度。举个例子，长沙，在21日就会经历一波断崖式的下跌，从最高温度31度直接降到最高温度14度，而最低温度直接跳水到个位数8度。再举个例子杭州，在20日温度30度，而21日的气温则仅仅为10度，最低温更是低的出奇，4度。  再往南的两广地区也难逃一劫，像是广西的南京，21日的气温达到顶峰的30度，到23日，最高气温将降到18度。