冷空气今晚杀到！一周3次降温暴击！广州终于加入全国降温群聊！
小羊还以为可以就此入冬…… 没想到，趁着冷空气不注意 广州又又又又抓紧时间回暖啦  今天广州又站上了30℃+ 番禺气温排名全国第六！ 仿佛又回到了夏天 那个穿短袖短裤的日子~  别慌，广东的天气从不按套路出牌！ 受大风和寒潮双重影响 今天开始，将有3波冷空气驾到！ 这几波冷空气来了又来 将持续整整一个星期！ 未来一周都是妥妥的秋天  这不，广东天气 又登上微博热搜了！ #广东加入降温群聊# 激动！广东终于加入全国降温群聊啦！ 小羊感觉央视大大为广东降温 也是操碎了心  不过，被“骗多了”的广东街坊们 表示对此十分的怀疑  明明今天还在穿短袖 却想骗我穿长袖？ 太渣啦！ ▼     还有不少网友 都在实力嘲讽广东的降温 为了尊重这次的冷空气 我打算多准备一件……短袖！ ▼  双十一新买的秋冬最潮衣服 什么时候能穿上呀…… ▼ 不少广东网友希望 这次广东不要太快退出群聊 其实，我不配入群…… ▼    不过，这次是来真的！ 广州一周将降温3次 不断降温，连环暴击 日最高温从今天的28℃ 一路被打到28日的22℃ 最低温更将降到12℃！ 绝对让你过足瘾~  而且，从小羊总结的冷空气规律来看 每一波冷空气来之前都会给 广州带来美丽的天空~ 看！今早广州的天空真的很美！ 冷空气其实早已在路上啦 ▼  昨晚湖南已经下了今年第一场雪 现在小羊也感受到阵阵北风！ 开着空调，吃个雪糕 坐等降温~  一起看看未来一周 广州会怎么降温！ ↓ 今晚到明天受新一股冷空气影响 多云为主，平均气温下降2～4℃ 最高气温降至25℃ 最低气温降至16℃ ↓ 周三周四又有冷空气补充 气温再下降1～2℃ 气温介于14～22℃ ↓ 周五至周日 仍有弱冷空气不断补充 气温维持在12～24℃  未来一周具体的天气情况 赶紧拿小本本记一下~ 整体来说 天气晴朗干燥 昼夜温差大，早晚清凉  明天气温会进一步降低 不过不会太冷~ 羊粉们可以穿短袖或者长袖出门 随身带件外套防风防夜凉哦！  *本文综合自广州天气、广东天气 希望冷空气来的更猛烈的点！