风+雨+降温！周末青岛天气上演“大变脸”…更难的是下周丨11.9新闻早餐
青岛头条 ○ 风+雨+降温！周末青岛天气上演“大变脸”…更难的是下周 最近几天早上一出门 简直“透心凉，心飞扬” 看来这次的大风降温 确实不玩虚的 让我们与冷空气作伴 冷的潇潇洒洒 小编友情提示 只要不显胖，秋裤安排上 又到周末，想去哪里玩啊？ 八大关、栈桥、中山公园… 别急，先看看天气再说 ↓↓↓ 这个周末(9~10日)， 冷涡来， 恐有雨， 风很大！ 【解释一下】从上个月12号到现在，咱岛城基本都没有啥雨（看图），真是干的不得了。  9日后半夜到10号早晨，受冷涡影响，全市有望迎来一场阵雨，虽然是小雨量级，希望能稍稍缓解一下吧。 9日傍晚到10日夜间，南北风都大，大家也要注意。 划重点↓ 总之，这个周末 今天（9号）白天天气不错， 但晚上开始：有风、有雨 各位出门注意两件事： 保暖、带伞 过完这个周末， 下个周的天气让小编心情更复杂 来自@青岛气象的消息： 未来一周，我市受两股较强冷空气影响，10日和13日将出现两次全区性阵雨天气。 冷空气影响时，风力较大，10日、13日南风转北风内陆地区5～6级阵风8级，沿海地区6～7级阵风8级。11日、14日早晨最低气温北部地区可降至-1～-3℃，有霜冻或冰冻。 其中10日白天温度还可以，全市最低气温在10~13℃之间，最高气温在15℃上下，呼呼的大风和阵雨能让人体感觉稍微凉嗖一点。 但是13日就不一样了，冷空气较强，白天北风加大局部有阵雨，且过程降温明显，降温幅度在4～6℃，14日早晨市区最低降至4℃左右，内陆地区甚至可达-2℃，有霜冻或冰冻，农民朋友们要做好防范准备。 全新空客A320客机加入 青岛航空喜迎第24架飞机  图：青岛航空喜迎第24架飞机 摄影：李佳佳 2019年11月8日18时51分，一架注册号为MSN9141（B-30A1）的全新空客A320客机顺利飞抵青岛本场。随着新飞机的加盟，青岛航空机队规模达到24架。 飞机抵达当日，青岛航空相关领导一起来到流亭机场，共同迎接新飞机的到来，并向接机组人员献花合影留念。此前为做好新飞机的顺利引进和投运各项工作，青岛航空飞行部、机务工程部、规划发展部等相关工作人员组成接机小组前往德国汉堡完成检查和技术交接。  图：青岛航空喜迎第24架飞机 摄影：李佳佳 新飞机到位后将投入到冬春航季相关航班保障中，据悉11月下旬青岛航空还将迎来第二十五架空客A320NEO机型飞机。自执行冬春航季航班计划以来，青岛航空新增了兰州=南京=曼德勒、兰州=芭提雅、长春=茨城、长春=南京=贵阳、青岛=福州=湛江、青岛=桂林=昆明等46条国内国际航线，开通了日韩、东南亚共计13个国际航点，并恢复了青岛=浦东、青岛=长沙、青岛=温州、青岛=天津等公商务航线。新航季中，青岛航空从发展战略角度出发，部署航线网络，扩展国际化视野，提高服务质量，极大地便利了旅客出行。旅客购票前可致电青岛航空客服热线（0532-96630）或登陆青岛航空官网（www.qdairlines.com）查询航班，随时了解航班动态。 据了解，青岛航空此次引进的A320NEO是近年来空客在现款A320的基础上的全新升级版，A320NEO安装了新型高效发动机并配备空客最新的鲨鳍小翼，其优异的飞机性能，更加环保的航空趋势，为空客A320NEO拉开了空客单通道飞机系列缓慢更新换代的序幕。目前，青岛航空现有机队皆为空客A320系列，简化机型等精细化管理手段皆有利于减少燃油消耗和污染排放。时下正值 “打赢蓝天保卫战”的攻坚阶段，青岛航空以技术创新为着力点，从机型的选择到对飞机燃油率的提高、污染排放的减少等多方面的考量，青岛航空正以自身高质量的发展，勇担社会责任，积极投入其中。 青岛人爱吃的醉蟹钳出事儿了！菌落超标！还有这些企业上了黑名单！ 近日， 省市场监管局对方便食品、蜂产品、糕点、 水果制品、水产制品、饮料、食用农产品等 进行了监督抽查， 共公布了15批次不合格食品名单！ 青岛一家企业生产的醉蟹钳也上榜了！ 一起来看详细名单 ↓↓↓ 山东省市场监督管理局 关于7批次食品不合格情况的通告 2019年第36期（总第220期） 初检结果：苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）g/kg║0.0436║不得使用；复检结果：苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）g/kg║0.0421║不得使用 以上信息仅指本次抽检标称的生产企业相关产品的生产日期/批号和所检项目。 山东省市场监督管理局 关于8批次食品不合格情况的通告 2019年第37期（总第221期） 以上信息仅指本次抽检标称的生产企业相关产品的生产日期/批号和所检项目。 据省市场监管局官网消息，对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地市场监管部门已责令企业查清产品流向，召回、下架不合格产品，控制风险，立案调查，并分析原因进行整改，涉及的不合格产品已按要求开展核查处置工作。 一定要当心不合格产品！ 在购买到或在市场上发现通告中 所涉不合格产品时， 请拨打12315热线电话进行投诉或举报。 知天下 ○ 山东工商学院因“乱收费”上热搜！老师发文解释，学生：听不懂 11月7日，山东工商学院因学分收费问题被推至风口浪尖。 记者在微博上看到，#山东工商学院乱收费#话题登上热搜，有学生称“二课学分、劳动课、听讲座都要收费，军训分两次交。有学生要补大一的一千多块，学生称学校没有下发通知。”  截至记者发稿，微博上该热搜话题已有1017.7万阅读量，3564人参与讨论，但该校并未给出正面回应。但据有关媒体报道称，学校已经开会研究过这件事，并已向学生详细介绍了学分制收费的相关政策，消除大家误解，还称学校绝不会侵害学生一分钱利益。 学生：早五点起床捡垃圾 还得交200元劳动费？ 山东工商学院的一位学生告诉记者，她大二刚上了一半，学校就更改了学分收费制度，要求大家补交大一的学费，“学校在此之前没有下通知。手机接到短信提醒，发现银行卡里的钱突然就被扣掉了1000多元，任何明细都没有。” 在微博中，不少学生对于此次扣费有很多疑惑，每个学期都交学费，为什么还会有欠款？在网友的激烈讨论中，一位自称山东工商学院的学生贴出一张手机截图，内容如下：   据一位学生介绍，这是他所在班级群里贴出来的一则通知，信息由老师发出，目的是向学生解释缴费原因。但这番解释似乎并没有得到学生的认可↓ 第一，今年学校学分制收费是按照山东省教育厅统一发文进行的改革，学校严格按照文件执行，收费标准没有改变，只是收费方式上的改变； 第二，2018级学生的收费，是对2018-2019学年的结算，不是重复收费； 第三，第二课堂是学校人才培养方案组成部分，是学生毕业的必要条件，也需要按规定修满相应的学分。文章最后还称，学校不会多收学生一分钱。 “他们解释了这么多，我们还是听不懂。”一位不愿透露姓名的学生告诉记者，他们在上劳动课时，早上五点多起床捡垃圾还得交200块钱，“这是抢占清洁员劳动资源了吗？” “我们对学分收费理解，但是对第二课堂的收费很不理解。”该学生说：“比方说第二课堂主要以参加活动、讲座为主，一个讲座0.3学分，我们坐在那里听上两小时还要交钱。一开始只说修满11学分就可以毕业，并没提收费的事。”  学校：未经核实就网上传播 已投诉相关微博信息 记者梳理发现，根据网友和学生反馈，大家关注的焦点主要在三方面： 一是有人质疑第二课堂、军训也收费，但这在开课前并没有相关通知说明； 二是有学生反馈，大二刚上了一半，学校就改了学分收费制，却要求补交大一的钱； 三是有学生反映，学校扣费并未提前通知，卡里突然被扣1000多元，任何明细都没有，只备注了“划扣学费”。 带着上述疑问，记者在11月7日下午拨打山东工商学院官网公示的宣传部多个科室电话20余通，均没有人接听。 但据有关媒体报道，该校负责宣传的石先生曾在11月7日上午接受采访时称，学校已经开会研究过这件事，并已向学生详细介绍了学分制收费的相关政策，消除大家误解。而对于网上有些微博的消息，校方已经投诉：未经核实就发稿网上传播，其中一个微博已删帖，另一个正在办理过程中。 石先生称，网上“第二课堂”学习和其他线下课程一样，是纳入学分的。“学生一入校，就有一张明白纸，专门介绍过这个问题。暑假期间也进行了专题培训，可能有个别人没有认真听。” “对同一个专业的同学来说，毕业所需要的总学分数一样的。”石先生介绍，前两年学习紧张，后两年就可以自己调节，这给同学们更多选择的空间。但毕业时，同一个专业的同学所缴纳的总学费是一样的。即便部分“学霸”多修学分，也不会额外收费。 石先生还称，对于部分同学上学期已缴费的问题，原则上“多退少补”。石先生明确表示：“绝不会侵害学生一分钱利益！” 中华姓氏将申报“世界记忆遗产”！你的姓氏罕见吗？ 最近 一条有关姓氏的新闻冲上了微博热搜  这条消息 来自在福州召开的 首届中华姓氏申遗大会 首届中华姓氏申遗大会7日在福州举行，来自海内外姓氏文化专家和姓氏组织代表共两百余人与会，共同倡导传承和保护中华姓氏文化，推动中华姓氏申报“世界记忆遗产”。  首届中华姓氏申遗大会现场。图片来源：中国新闻网 这项人人都在参与的“大工程” 迅速引发网友围观 大伙也沸腾起来 纷纷打卡自报家门 ↓↓↓   除此之外 有关“罕见姓氏”的话题 也再次被大家热议          其实 中国的姓氏文化渊源流长 每一个姓氏都有其 独特而又丰富的文化内涵  今年1月 公安部户政管理研究中心 发布了2018年新“百家姓” 据统计 全国在用姓氏共计6150个 传统意义上的“百家姓” 占全国户籍人口总量的近85% 快来看看你的姓氏排行第几？ 你姓什么？   