冷！冷！冷！全国都在大降温，四川这个地方却热到脱秋裤
就又开始冷！冷！冷！  听说全国都在大降温 到处都冷冷冷 但四川有个地方，不仅温暖还阳光充足 这个地方就是“四川小春城”——西昌  同样在四川，差别咋个就这么大勒？ 不得行！这个冬天必须来一场西昌之旅~ 三娘已经给你们整理了一份 西昌旅游攻略！请收下！ 一座春天栖息的城市  by 云影山晖 西昌位于四川省西南部，是凉山彝族自治州的首府，这里有秀美的自然风光、迷人的民族风情和现代化的航天观光，气候冬暖夏凉、四季如春，相当宜人。  西昌拥有“一座春天栖息的城市”、“月城”等诸多美称。这个全年200多天有日照、有月光的城市，让热爱阳光的人无限向往。来西昌，不仅是看看风景，更是感受一份自在的惬意。 玩遍"小春城“西昌 邛海风景区  by 心蓝 邛海是当地人最爱去度周末的后花园，邛海景区内有很多值得一游的特色景点，如北岸的月亮湾、新沙滩、观海湾、南岸的观鸟湿地公园以及泸山脚下的月色风情小镇。  by 如果没有引力 你可以在湖边住上一个周末，白天荡舟游湖，或者租辆自行车环湖一周都是不错的体验。邛海附近有很多特色名宿，来西昌玩住在附近也是很方便玩耍的~  by 摄女郎 门票：免费；乘船30元；租自行车20元/小时，四人40元/小时 泸山  by 歪瑞飞沫丝 泸山适合喜欢登山的朋友，这里还有西南地区最长的槽式滑道，俗称“旱地雪橇”，高速滑下，非常刺激。山脚下有展示彝族历史文化的彝族奴隶社会博物馆，山上有香火很旺的光福寺，都很值得一览哦~  by 心蓝 到达山顶的观光露台可以俯瞰邛海和西昌城，视野相当不错，登山途中可能遇到野猴群，和野生动物亲密接触的同时，一定要注意自身安全哈~  by 心蓝 门票：5元/人；索道单程20元/人，上下双程25元/人；滑道单程25元/人，上下双程30元/人； 小渔村  by 涅槃重生 小渔村景区在邛海北岸，在这里可以隔湖观赏对岸的泸山景区和邛海公园，向西北可观赏城市湿地景观。  by潘潘 整个景区不仅展现了农家风情、渔家乐趣的朴实自然的民俗景观，还融入了自然人文景观。这儿有很多街道式农家乐，可以尽情地品尝邛海海鲜哟~  by 心灵独白 门票：免费 西昌古城  by ASH 由于历史的发展，西昌古城只留下不多的残垣遗迹。这座有着2000多年历史的古城只占据着西昌城的东北角，三座城门是它显著的标志，而大通门是西昌古城最后的印记。  by owenbzf 如果晚上去，可登上大通门俯瞰周边夜景，非常漂亮，大通门旁边的市场也可以买很多东西，热闹非凡。  by ASH 门票：免费；大通门收费1元 螺髻山风景名胜区  by 粗心大萝卜 螺髻山是我国已知山地中罕见的保持完整的第四纪古冰川天然博物馆，这里一年四季都是旅游的好时节，晴好天气多，夏季尤其适合避暑。每年四五月，杜鹃花盛开，此时来可以看到杜鹃花海。  by 海工户外 这里有亚洲第一长索道，登上山顶后可以俯瞰世界最大的古冰刻槽以及高山湖泊，山顶风很大，上山需要带件保暖的衣服。  by 毛毛虫 门票：50元/人；景区观光车往返20元/人，索道往返130元/人 吃遍“小春城”西昌  by 蚂蜂窝 当然，这座美丽的小春城不仅景色宜人 美食也是超级多呢！ 逛吃逛吃才是西昌最正确的打开方式哦~ 西昌烧烤  by 薛文瀚Cash 西昌烧烤方式多样，比较地道的有邛海烤鱼烤虾、串串烧烤、网网烧烤、火盆烧烤、竹签烧烤等，各具特色，特别是火盆烧烤，很有一种大块吃肉、大口喝酒的豪放感。 醉虾  by 小碎花儿 醉虾是西昌特有的本土美食，蘸水由黄酒和辣椒等调料构成，吃的时候能明显的品尝到生虾的鲜味和酒的香味，口味偏辣但又超级过瘾。 西昌米粉  by 牛奶妹儿 来西昌耍，早上绝对要来一碗地道的西昌米粉。西昌米粉因为加料种类不同而分为很多种类，比如牛肉、肥肠、牛杂等，配上骨头汤，味道相当浓厚。 坨坨肉  by 人前人后 坨坨肉是有名的彝族风味菜，吃法是把牛、羊、猪、鸡肉切成块状煮熟，撒上盐、辣椒粉、花椒粉以及当地特有的木姜子等作料食用，吃起来肉质细嫩，肥而不腻。 炸洋芋  by 9527 西昌因为地处高山，日照强，所以种出来的洋芋特别好吃。炸洋芋外表金黄松脆，味道脆爽，色香味俱全，再蘸点特制的辣椒粉，巴适得很！  怎么样？这个周末就去西昌吧！ 感受一把来自春城的温暖~ 还有火盆烧烤、坨坨肉…等着你