断崖式降温！强冷空气“包邮”发往全国大部地区
这不，冷空气已经率先发货， 在路上了！     昨天，受冷空气影响， 新疆北部及东北地区气温 下降6～8℃、局地10～12℃。 今天起，冷空气将继续东移， 裹挟着大风和雨雪影响中东部地区。 中央气象台今日继续发布大风降温预报：预计，今日至15日，受强冷空气影响，我国中东部地区将出现大风降温天气。     小编提示， 以上地区的小伙伴们， 请穿好棉衣棉裤 等待冷空气“到货” 各地天气实况图   今日早晨，河北省张家口市崇礼区行人穿着厚厚的羽绒服。图/文 王旭海   今日甘肃玉门再次迎来降水天气 。 图/文 雷淑琴   今日，甘肃省敦煌市出现雨夹雪天气 。 图/文 朱永锋 专家解读 针对此次强冷空气的特点和影响，记者采访了中央气象台首席预报员陈涛。 这次冷空气是如何产生的？具有哪些特点？ 此次强冷空气过程产生的原因之一大陆冷高压主体势力强大，12日至14日冷高压将逐步东移南下影响我国大部地区。大陆冷高压是一个大型反气旋式环流系统，是冷空气天气系统的大BOSS，也是一个高冷又强硬的“霸道总裁”，所到之处，大风降温难免。之二是11月上旬中东部地区气温偏高，因此冷空气造成的降温幅度较大，几乎是断崖式降温。 这次冷空气影响范围广，从西到东、从北到南影响我国大部分地区；冷空气势力强，降温幅度大，最大可达10℃~12℃；移动速度快，受到大气环流影响，冷锋24小时移动距离可达1000公里。 从气候角度讲，每年的12月至次年2月是北半球的冬季，到了11月中下旬，亚洲区域冬季风环流系统逐步活跃，深秋季节冷空气有逐步增多增强的趋势。如2016年11月20日至24日受强冷空气影响，我国大部分部分地区出现剧烈降温，华北、黄淮、江淮等地区出现暴雪天气，中央气象台针对性发布了寒潮预警。 中央气象台寒潮标准是4个省（自治区、直辖市）24小时降温幅度达到8℃以上，春秋季节江淮地区最低气温要达到4℃以下。目前，虽然降温幅度较大，但是我国南方地区基础温度较高，一些地区的最低气温还达不到寒潮天气过程标准。这次过程，东北地区、内蒙古及京津冀地区可能达到当地寒潮标准。 影响我国的冷空气的大BOSS从哪儿来？它们会带来什么？ 一般来说，影响我国的冷空气有三个来源，西伯利亚，贝加尔湖和鄂霍茨克海。其中，西伯利亚是最大的冷空气“仓储地”，也是常见的“发货地”。北半球冬半年亚洲逐步建立起西伯利亚冷高压系统，东亚地区盛行冬季风，在适当的天气条件下，冷空气将南下影响到我国。 这个大BOSS带来了一群“小弟”，分别是大风、降温、雨雪、沙尘等。今日夜间到13日，吉林东部、黑龙江东部等地有大到暴雪，部分地区可能出现风吹雪天气，造成能见度降低。 此外，内蒙古西部、陕西北部、山西北部、华北西部都可能出现扬沙和浮尘天气。 未来一周， 冷空气活动将较为频繁， 将会带来大风降温、降雪降雨等天气， 请大家及时关注天气预报， 出行注意安全