达达全国启动高温关怀活动，上任首位"防暑降温官"
视频中的故事发生在达达平台全国高温关怀活动南京线下活动现场。  网传视频截图：达达骑士拿了两瓶水，将其中一瓶送给环卫工人。 进入暑期，全国各地气温不断攀升，即使配上太阳镜、防晒霜、遮阳伞……"全副武装"的走在室外，还是让人感到难以忍受。当大部分人减少外出躲避高温时，有一群人头顶烈日，挥汗如雨，坚守在工作岗位上，为我们的美好生活保驾护航。他们是环卫工人、交管民警、达达骑士、快递员、外卖员、建筑工人……他们是"高温下的坚守者"。 为了致敬和关怀"高温下的坚守者"，达达平台于7月22日在全国范围内启动高温关怀活动，同时首次推出"防暑降温官"岗位。据首任达达"防暑降温官"许新敏介绍："岗位的主要职责是为达达骑士送去高温关怀、提供防暑降温保障。" 7月23日，由首任达达"防暑降温官"策划的"高温能量站 免费送冰饮"活动亮相南京街头。许新敏说："我们不仅为达达骑士送去清凉，也希望把这份心意传递给所有高温下坚守岗位的人。"  首任达达"防暑降温官"许新敏为热心市民介绍达达高温关怀活动。 活动当天一早，"高温能量站、免费送冰饮"活动场地刚刚布置完成，就吸引了周围市民关注。一位南京大妈在了解到活动是免费给劳动者送冰饮时连声称赞，随即表示："达达给那些一线工作的人送免费的饮料，我也买点饮料送给你们，免费的！就当献爱心了。"这番话引来众多围观的南京市民鼓掌点赞，有些热心市民还将冰饮拿到附近的交管民警、环卫工人手中。 活动也吸引了众多路过此地的配送骑士、快递员。下午14时，一位刚刚完成订单的达达骑士从"高温能量站"中刚拿出一瓶水，又好像突然想起什么，接连拿了几瓶，一路小跑送到附近工地几位建筑工人手中。随后了解到，这位达达骑士姓叶，成为达达骑士已经两年多，性格淳朴做事认真，脸上永远都带着憨厚的笑容，周围的骑士评价他："老叶平时话不多，但是做事靠谱，经常帮助人，我们挺服他的。"  达达骑士老叶说："有很多人比我还辛苦，就想多帮一下。" 爱心通过小小的"高温能量站"不断传递，有越来越多的人了解和参与到此次达达高温关怀活动中，也愈发凸显了南京这座城市的温暖底色。许新敏介绍："活动当天为超过500名一线的高温工作人员送出1000多瓶冰饮，为他们送去了我们的心意，让他们感受到更多清凉。也非常感谢南京市民，他们非常支持此次活动，也帮助我们把爱心传递给了更多人。"  福建泉州达达骑士点赞高温关怀活动 据了解，目前达达已在南京、长沙、镇江、嘉兴、泉州等城市开展了送清凉礼包、送冰镇水果、防暑药品等活动，后续上海、北京、深圳、广州、成都、重庆、武汉等城市也将陆续推出形式多样的高温关怀活动，预计将覆盖全国数百个城市，惠及百万达达骑士。  湖南长沙达达骑士领取冰饮和免费防暑降温药品后喜笑颜开 作为国内领先的同城速递信息服务平台，达达旗下的百万活跃骑手为超过120万商家用户和7000万个人用户提供专业、便捷的配送服务。自成立以来，达达就非常重视对骑士的关怀和对社会的责任。今年夏天推出"防暑降温官"岗位，则体现了达达对开展骑士关怀和社会公益活动的全新思考。达达骑士运营相关负责人表示："未来，我们会在气候、节假日热点任命如\防暑降温官\这样的专职人员，负责骑士和关怀和社会公益活动，让平台关怀活动更专业化、聚焦化，将达达打造成更加具有社会责任感的平台，继续发挥平台的社会价值，为骑士和社会做出更多贡献。"