江淮江南华南等地将有强降水及降温 黄海东海有大风
昨日我国长江以北地区出现大范围降水天气 昨日，长江以北大部地区出现降水，降水主要出现在昨天夜间，其中黑龙江东北部、甘肃中西部、青海东北部、内蒙古中南部、山西北部等地部分地区降雨、雪或雨夹雪2～8毫米，山西太原和晋中等地10～15毫米；河北北部、北京西北部、陕西北部降雨1～5毫米；山西南部、河南中南部、安徽西北部、湖北东北部、重庆北部等地部分地区降大到暴雨，河南开封、信阳和湖北孝感等局地100～142毫米，上述地区最大小时降雨量45～75毫米；另外，浙江和福建沿海出现大雾。 今5时较昨5时，甘肃中西部、青海东部、宁夏、陕西北部、山西、河北南部、山东西部、河南大部等地降温6～8℃，局地降温幅度达10℃以上。 江淮江南华南及东部海区等地将有强对流天气 预计4月9日08时至10日08时，湖北东部、安徽南部、江苏南部、上海、浙江、湖南东北部、江西中北部、福建北部和广西北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨强20-40毫米，局地可达50毫米以上(见图1)；此外，安徽南部、江苏南部和江西北部等地的局地将有雷暴大风或冰雹天气(见图2)。中央气象台4月9日06时继续发布强对流天气蓝色预警。 另外，9日白天至傍晚，黄海西南部海域、东海北部海域海域将有8～10级雷暴大风天气(见图3)。  图1 全国短时强降水预报图  图2 全国雷暴大风或冰雹预报图  图3 近海强对流预报(9日08时至9日20时) 江淮江南华南等地及东部海区将有大风降温天气 受冷空气影响，9日至11日江淮、江南、华南大部、西南地区东部等地区气温将先后下降4～8℃，其中湖南西部等地局地降温可达14℃以上，黄淮、江淮、江南东部地区有4～6级偏北风。渤海东部、黄海、东海、台湾海峡北部有6～8级大风。 预计，4月9日08时至11日08时，陕西北部、内蒙古西部、江淮、江南、华南大部、西南地区东部等地气温将先后下降6～8℃，局地14℃以上，南疆东部、内蒙古西部、黄淮、江淮、江南东部等有4～6级风，局地阵风可达7～8级(见图4)。中央气象台4月9日08时继续发布大风降温预报。 另外，受入海气旋影响，9日白天至10日夜间，黄海中部和南部海域、东海大部海域将有6～8级、阵风9～10级的大风。中央气象台4月9日06时发布海上大风预报(见图5)。  图4全国大风降温预报图  图5海上大风预报图 未来三天具体预报 4月9日08时至10日08时，青藏高原南部、甘肃河西、华北中北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，河北北部局部地区有中雪(2.5～4毫米)。青藏高原东南部、黄淮东部、江淮、江南等地的部分地区有中到大雨，其中，安徽南部、江西北部等地的局部地区有暴雨(50～60毫米)(见图6)。新疆西北部、西藏中部、青海东部、甘肃河西、陕西北部、山西、河北南部、黄淮大部、江淮等地的部分地区有4～6级风。黄海南部有5～7级风，阵风8级。南疆盆地有沙尘暴。  图6 全国降水量预报图(4月9日08时-10日08时) 4月10日08时至11日08时，北疆西部及沿天山地区、南疆西部山区、青藏高原西北部、山西北部、河北北部、内蒙古中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，内蒙古中部等地部分地区有中到大雪(5～7毫米)。四川盆地南部、江南大部、广西东北部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南西部、贵州东南部、广西北部等地部分地区有暴雨(50～85毫米)(见图7)。黄海南部、东海将有6～7级风、阵风8～9级，台湾以东洋面有6～7级风、阵风8级。  图7 全国降水量预报图(4月10日08时-11日08时) 4月11日08时至12日08时，新疆沿天山地区、南疆西部山区、青藏高原北部、西北地区中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，南疆西部山区等地部分地区有大雪。新疆北部、西北地区东部、江南大部、西南地区东部和南部、华南等地部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、福建西南部、云南东南部、广西东北部、广东西北部等地部分地区有大雨(25～45毫米)(见图8)。  图8 全国降水量预报图(4月11日08时-12日08时)