全国“乱穿衣预警”地图出炉！你家降温有多猛？
就迎来二月“穿什么衣服”的纠结，  俗话说“二八月乱穿衣”，给您报告一下： 您的气温正在发疯，全国各地已亮起“穿衣预警”橙色信号！  【穿衣预警】一年当中，总是在季节交替的时候出现“短袖与棉袄齐飞，穿貂共露腰一色”的尴尬景象，穿多的和穿少的互相看不顺眼，这个时候走在街上真成了慌得一批。  要说本轮降温有多猛？四季随意切换，乱穿衣节奏开启！ 今天还是艳阳高照 明天就是东北风十级 中午还墨镜遮阳伞齐上阵 晚上就棉袄加身瑟瑟发抖 每到这个时节，混乱的状况就要上演一次....  被逼疯的不止是每天不知道穿什么出门的上班族， 还有各地气象台的官博， 这天气，到底....到底怎么预！报！啊！ 预报准了早上的，中午就被骂， 预报准了中午的，早上晚上就被骂， 这破天气预报怎么一点也不准啊！  各地气象台已经纷纷开启吐槽模式： 以后每到阴历二月，天气就得这么报： 明天天气将以“乱”字为主，北风6~7级，可能是上午刮也可能是下午刮，反正指不定什么时候就下雨，请出门的朋友带好短袖、秋裤、外套和雨具以备不时之需。 现在的天气，像极了饭点我们点的外卖——满30-15  以至于，全国同享三月天，硬是被老天逼出了不同的季节， 天气的冷热从北向南开始层层递进....  万万没想到，2月-3月， 工作还没来得及摧残我， 倒是被天气逼出了“精神分裂”！   并且，伴随着全国各地天气变化不同， 各地市民的精神层次也略有不同。 成都、重庆、兰州、西宁等，天气晴好偶尔降温，伴随着3-4级心塞  济南、郑州、石家庄、南京、上海等，天气阴晴不定，时而降雨，已到达绝望边缘  长沙、黄州、长春等，狂风呼啸，分分钟然你体验什么叫精神分裂  不过，广州、香港、澳门等，天气却是艳阳高照，稳如泰山，你说你气不气人！ 要说这天气有多“折磨人”？ 来见识一下，浙江天台县琼台仙谷......什么叫大风？这才是大风！能够把瀑布吹上天的那种！  济南为了应对大风，超市外面的小推车都被绑上了防风布！  昨天，小编走在路上还被风吹了一个趔趄， 突然还有些欣喜， 啊，难道是我瘦了吗？  @樊凯杰的小朱莉：山东济南，昨天还是t恤短袖，今天就是加绒卫衣外套 没事，说不定明天又短袖了  @Kiyam：长春：大前天秋天，前天夏天，昨天春天，今天冬天... 哎~你猜明天我变成什么？  @秦秦楚楚伊伊：长沙岂止一个乱字了得，简直就是从五湖四海赶来旅游才到站的感觉，短袖衬衣卫衣棉袄裙子短裤混搭满天飞 别激动，天气也有freestyle~  @六博棋：上海昨天早上打雷下大雨，中午太阳高照热的一逼，下午又开始下雨，夜晚雨停 分时间点作业  @我是神仙姐姐：昨天我去重庆，29度……我以为我去了迪拜 造化弄人啊！  @容与山人：早晨冻死，中午出一身汗，晚上又冻死，是的，这里是济南 我枯了、我佛了、我还能怎么办  @吃猫的小鱼干bf：周一大衣，周二裙子，周三毛衣，周四棉服 什么时候能到头！！！  @苍狗又白云-VIVI：不管多冷，我也不会把脱掉的秋裤再穿上 我和我最后的倔强，也要和天气死磕到底！  哎~ 你那现在什么天？ 看来，本月穿什么全看天气了啊！  （壹点号 热词play）  齐鲁壹点客户端版权稿件，未经许可不得擅自转载，违者将依法追究法律责任。