本周又降温最低10℃；省内高速明起可“无感支付”|听佛山
（广东全省高速公路15日起迈入"无感支付"时代） 封面图来源：网络  今日天气：预计今天白天：佛山多云间阴天，温度15℃-21℃；偏北风1到2级，相对湿度75%-90%。 气象部门预测，今日到15日佛山仍维持阴天到多云天气，气温回升。但到本周后段有一轮冷空气影响佛山，预计周四最低气温可达10℃。天气起伏变化大，市民要注意适时添减衣物。 ◆◆听佛山◆◆ ·市长朱伟：多举措并举推动制造业高质量发展  2019中国制造论坛昨天（13日）在佛山举行。佛山市长朱伟表示，近年来，佛山坚持以供给侧结构性改革为主线，加快推动“佛山制造”向“佛山创造”、“佛山速度”向“佛山质量”、制造大市向制造强市转变，努力走出一条“世界科技+佛山智造+全球市场”的发展道路。他表示，接下来佛山将把发展经济的着力点放在以制造业为主体的实体经济上，着力巩固“三去一降一补”成果，优化营商环境增强企业活力，提升产业链竞争水平，畅通金融服务实体经济，多措并举推动制造业的高质量发展。 ·《中国制造业转型升级-佛山攻略》闪亮登场 2019中国制造论坛上发布了《中国制造业转型升级-佛山攻略》，倍受关注。当中指出，佛山积蓄有限资源、破解制度困局、完善金融生态、激发民企动能、焕发创新活力，正为中国制造业转型升级探索新攻略。攻略课题组专家们认为，佛山制造业转型升级的大体路径是通过融合发展、创新驱动、精益制造、金融助力、壮大民企、军民融合，实现生产效率更高、资源消耗更少、产品品质更好、制造成本更低、市场响应更快、环境影响更小。 ·佛山超10万人通过个税APP填报专项附加扣除信息  据市税务局统计，目前全市已有超过10万纳税人通过个税APP填报相关信息。税务部门提醒，通过个税APP、官网、扣缴义务人单位使用的客户端以及到税务机关前台这四种方式填报个税专项附加扣除信息，都是可以的。 ·本月发放上月工资也可享受个税专项附加扣除 市税务局解释，由于新个税改革是今年起实施，如果本月收到去年12月甚至去年11月、10月的工资，本月实际发放工资时，单位可以进行专项附加扣除后，来计算税款。简单来说，只要申报个税专项附加扣除信息，今年内到手的工资都可以相应减税。 ·禅城\xa0“共享社区”又拿奖了  2018年全国创新社会治理典型案例颁奖活动近日在重庆举行。活动揭晓2018年全国创新社会治理十佳案例奖和优秀案例奖，禅城区创建“共享社区”荣获“2018年全国创新社会治理十佳案例”之一。 ·南海晒出首份村居小微权力清单和负面清单 这两份清单的监督重点聚焦在议事监督、信息公开、选人用人、“三资”管理等七大重点领域，梳理出26项重要权力和30项禁止从事的行为，明确将这些可变现、可获利的权利或影响力作为监督的对照事项。 ·顺德推出首批容缺受理目录 顺德推出首批容缺受理和信任审批目录，其中容缺受理事项24个，信任审批事项13个。 “容缺受理”是指对非即办类审批事项，在基本条件、关键材料具备，非关键性材料缺少或存在瑕疵的前提下，先行受理并进入审核程序，待材料补正后及时出具办理结果。 ·南海首创的家庭药师服务模式有望全国推广  来自全国31个省市自治区的50多名药学专家近日齐聚南海，现场交流家庭药师药学服务。专家们认为，南海首创的家庭药师服务模式成效显著，先进经验有望在全国推广。 南海区家庭药师制度自2017年5月实施，是国内首个由政府主推设计、以及国内首个以药物治疗管理为核心的家庭药师制度。 ·“新桂丹路”开建！  （博爱大桥效果图） 粤桂黔高铁经济带合作试验区（广东园）中线公路工程（博爱路段）近日正式动工。该项目将在狮山镇与丹灶镇之间增加一条快速通道，人称为“第二条桂丹路”，建成后将有效缓解周边的G321和桂丹路的交通压力，同时方便市民从南海快速通达广州和肇庆。 ◆◆听天下◆◆ ·省疾控中心：流感可防可治 对于近日流传的所谓“流感转向攻击孩子脑部”说法，省疾控中心已组成专业队伍展开调查。结果表明，神经系统损害的病例占流感病例总数的比例未发生明显变化。目前流感病毒仍以攻击呼吸系统为主，且大多数流感病例临床表现都是轻症。另外，全省流行水平总体仍在预期范围内，符合季节性流感的特点，可防可治。 ·广东拟试点摩托车带牌销售 省公安厅近日发布有关摩托车带牌销售试点的相关征求意见稿，有评论认为，这是广东即将取消“禁摩”的信号。对此，广东交警回应称，这项试点工作主要目的是加强和改进广东省摩托车的管理工作，解决摩托车无牌无证突出问题，预防和减少道路交通事故，不代表即将取消“禁摩”。 ·广州放宽引进人才入户政策  广州市相关部门近日通报新一轮迁入户政策，进一步放宽引进人才入户的年龄限制，学士、硕士和博士落户年龄分别调整为40、45、50周岁，比之前放宽了5岁；同时，将普通高校毕业生接收和入户分离，并且不再将符合计划生育政策作为入户的前置条件。 ·人社部：收好2019年稳就业“大礼包” 人社部部长张纪南表示，2018年末城镇登记失业率为3.8%，降至近年来的低位，全国城镇调查失业率继续保持在5%以下的较低水平。未来还将在四个方面下功夫促就业，包括：为企业减负担增活力；突出重点群体精准施策；强化培训提高劳动者职业技能等。 ·国家邮政局辟谣：春节快递停运为假消息 国家邮政局官方微信辟谣称，“春节期间快递停运”等近期流传的此类消息均是假消息。目前，邮政、顺丰、“三通一达”、百世等主要寄递企业尚未公布春节期间具体服务安排，但均表示不会停运。 ·小心！这类“遛娃神器”\xa0采样测试通通不合格！  一款被称为“遛娃神器”的轻便推车近年来成为爆款。不过在近期实体店和网购产品的采样测试中，50批次样品在稳定性项目上合格率为0；在危险夹缝、挤夹点的测试中，合格率也为0。有销售人员说，很多产品没图纸，就比划比划照着做。 ·陕西神木煤矿事故被困21人全部遇难  陕西神木市政府通报，12日下午，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿发生重大事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人遇难。 ·国内首个3D打印生物标本完成 白鳍豚“淇淇”3D复原标本近日在中科院水生所亮相。“淇淇”是世界上人工饲养时间最长的白鳍豚，也是最后一条白鳍豚，在 2002年去世。研究专家说，复原标本希望更多人行动起来，保护水生生物。 ·2018年中国游客蜂拥去萨拉热窝  波黑首都萨拉热窝发布报告说，2018年中国游客数量快速增长，约为5.2万人次。 去年5月底，中国和波黑互免持普通护照人员签证协定正式生效，每180日停留最长不超过90日，可免办签证。 ·“百灵杯”世界围棋锦标赛首现中韩争冠 中国棋士柯洁和韩国棋手申真谞昨天（13日）在贵州分别战胜陈耀烨九段和辜梓豪九段，闯入第四届“百灵杯”世界围棋锦标赛职业组决赛。这是赛事举办以来首次出现中韩棋手争冠局面。 ◆◆生活服务◆◆ ·广东全省高速公路迈入"无感支付"新时代  本月15日起，广东交通集团属下高速公路无感支付实现全覆盖，全省共开通无感支付车道约2200条。佛山广和大桥和三水大桥等普通公路收费站也支持无感支付。车主可在无感支付车道使用粤通宝、微信、支付宝、银联、招行一网通等方式支付。 ·南海2019公办学校入学本周五起预报名 今年新生报名将全面启动“预报名”机制。本月18日上午9点起，预报名系统上线，持续到本月27日下午5点。 ·佛山青少宫新班报名即将开始 