全国气温创新低！8级大风＋大降温！江西这个地方气温跌至0℃
早上起床、拥抱太阳 的感觉如何？  最近几日 大家是不是沉浸在 每日一看“我的包裹到哪了”的喜悦中  比起你的快递 冷空气可能来的更快哦  全国下半年首个寒潮蓝色预警来了！  据中央气象台网站消息，中央气象台11月16日6时继续发布寒潮蓝色预警。 冷锋持续推进，17日晚，冷锋推进到呼伦贝尔-通辽-锦州-威海-南通-湖州-景德镇-萍乡-永州-凯里附近，17日华北到长江中下游沿线也会出现降温。  图片：中央气象台网站 18日前后， 中东部地区气温大面积创新低！ 江西各地都会出现大降温， 届时请注意！  “巨凶”冷空气即将发货  让人崩溃的是 在降温之前 南昌要经历一次“大跳水”！ 就在明天 气温将直逼29℃ 然后在一！夜！之！间！ 猛跌10℃！  这次 我们将迎来下半年新低  更夸张的是 周一庐山最低气温将跌至0℃   伴随降温而来的是 大风天气  明天（17日）傍晚～后天（18日） 受北方强冷空气影响 我省有一次明显的降温、大风天气过程 过程降温9～11℃ 偏北风力加大到4～5级 赣北江湖水面和平原河谷地区 阵风7～8级  和壹仔一起看看 具体的天气预报吧  今天晚上（16日） 萍乡、新余两市和九江、宜春、吉安三市西部多云，全省其他地区晴天。 明天（17日） 全省晴转多云，其中赣西北多云，局部转小雨。 后天（18日） 全省多云转阴，部分有小雨。 看来咱们江西人 双十一之后 除了“剁手”还要冻手了 千万别忘了买秋裤啊！  再来看看全省各地天气情况      赶快提醒身边的人 马上就要大降温了 注意添衣保暖！ 