气温遭冷空气"腰斩" 中东部多地气温创下半年新低
中新网北京11月17日电 据中央气象台预报，预计16日夜间至18日，全国大部地区自西向东将出现大风降温天气，气温普遍下降6~10℃，局地降温幅度达12~16℃。受强冷空气影响，中国中东部地区将出现较大范围雨雪天气。中央气象台11月16日18时继续发布寒潮蓝色预警。 冷空气初“发威” 多地气温大“跳水” 连日来，受强冷空气的影响，全国多地出现大风降温降雪。 据中央气象台，冷空气从新疆启程影响全国，19日早晨最低气温0℃线将南压至沿淮一带地区。 在北京，北京市气象台11月16日16时45分发布寒潮蓝色预警信号以及大风蓝色预警信号：预计，17日至18日北京地区将出现寒潮天气，最低气温将下降8~10℃，17日至18日夜间最低气温降至-4~-5℃。17日下午到夜间平均风力可达5、6级，阵风8级左右，局地伴有扬沙。 在河北，15日河北中南部气温仅有0℃上下，北部张家口、承德在-4到-14℃之间。其中，石家庄、衡水、沧州等地，气温相比前一天同一时刻下降10-12℃，为了应对频繁的降温，目前河北全省均已正式供暖。保定、石家庄、邯郸等地还将供暖时间提前了1-2天。 中国天气网首席分析师胡啸介绍，这股强冷空气在16日夜间开始进入中国新疆，并在未来几天内横扫全国。18日02时，冷锋前线抵达东北一直到江南、西南一线，北京、天津、辽宁、济南、南京、合肥、武汉、长沙、重庆、成都也受到影响。 多地气温将创新低 冬季区域扩大 未来几天，全国其他地区将继续受到冷空气不同程度的影响。 据中央气象台，预计16日夜间至18日，全国大部地区自西向东将出现大风降温天气，气温普遍下降6~10℃，其中内蒙古中西部、黄淮东部和南部、江淮等地局地降温幅度可达12~16℃。 胡啸分析称，由于在冷空气来临之前多地气温会有较明显的回升，因此这股强冷空气制造降温的能力会非常强，多地气温将遭遇“腰斩”。 据中国天气网消息，预计16日-19日，中国中东部大部地区的最低气温都将创今年下半年以来的新低，其中陕西、山西、河北、山东、河南、湖北、重庆的部分地区的气温将大幅创新低，和之前最低值比还要再下降6℃以上。 强冷空气的活动还推动着各地季节变化。据据胡啸介绍，到11月21日，全国冬季区域将一步南扩，山西南部、河北南部、山东北部以及陕西南部、河南北部局地将进入气象学意义上的冬季。此外，秋季和夏季的分界线也会进一步南压，广东除了雷州半岛以及南部沿海地区之外的其他地方都将全面入秋。 长江中下游旱区迎降水 东北或遭今冬最大范围降雪 除了大风、降温，这股强冷空气还带来了雨雪。 长江中下游干旱区将在17日迎来一场喜雨，雨量以小雨为主，江淮部分地区有中雨。气象干旱将得到不同程度的缓和。 中央气象台14日预计未来十天，长江中下游沿江以北气象干旱区降雨量有所增多，累计降水有5~15毫米，气象干旱将得到不同程度的缓和；长江中下游沿江以南气象干旱区累计降水量为3~8毫米，气象干旱持续或发展。 16-18日，随着冷空气继续东移，雨雪天气将向东大范围铺展。据中国天气网消息，内蒙古东北部、东北地区有大到暴雪、局地大暴雪，降雪最强时段是在17日至18日白天。降雪过后，东北北部以及内蒙古东北部的积雪深度将普遍达到10厘米以上，部分地区甚至将超过20厘米。（完）