幼儿园温馨提醒，急速降温！全国气温开启“过山车”模式！
亲爱的宝爸宝妈： 近两周，我国多地气温持续“大幅震荡”模式，“升-降-升-降”，犹如过山车。然而，气温升得越高，降得就越猛！  我国中东部多地将重启“速冻”模式，部分地方降温幅度将超15℃。这次降温后，气温不太可能“大反弹”了凛冬将至，请大家注意增添衣物！  “小雪”节气刚刚过去，此番较强冷空气制造雨雪的能力也不可小觑。中央气象台预计，东北地区中东部、西北地区大部、华北西部、新疆南疆盆地、西藏北部和西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大到暴雪。  雪景虽美，安全问题却不能忽视，不要让美丽冬景给您的孩子“温柔一刀”。下雪天户外温度低、地面湿滑，宝宝们要来幼儿园，孩子容易受凉感冒或滑倒受伤，需要格外注意。今天我们就带您了解在雨雪天，如何正确地保护孩子。 出行注意事项 01 戴帽子走路勿遮住耳朵 不少孩子一早戴着帽子、口罩、耳罩走路上学，有可能听不清汽车的声音，忽视了正在靠近的汽车，一定要注意安全；撑伞不要遮住眼睛，走路不要只盯着路面，还要注意前方以及左右方向的来车。 02 一慢二看三稳 雪天不可预测的因素有很多，因此孩子出门的时候，要慢慢行走，不要着急。要看清道路的人行横道线，尤其当道路被大雪覆盖的时候，人行横道也不安全，这时过马路一定要看清左右方向来往的车辆。总之随时注意周边车况及路况，随时应变。 03 穿着很重要 冰雪天气步行尽量不要穿硬底鞋和光滑底的鞋，要穿防滑的鞋子，或者在鞋子上绑上几道布带或麻绳，这样大大提高了鞋子与雪地的摩擦力，不容易滑倒。 要选择鲜艳的衣服。下雪会影响司机的视线，看不清道路上的情况，所以行人尽量不要穿白色或者浅灰色的衣服，应该选择红色等色彩鲜艳的外套，这样容易被发现，司机能够及时采取措施。  预防呼吸道疾病 冰冷的雪天让呼吸道疾病病人明显增多。气温降低，幼儿体质较弱者的机体免疫力下降，呼吸道黏膜抗病能力降低，病原微生物容易侵入，会导致呼吸道疾病。家长应尽量避免带孩子去人多拥挤的公共场所，如电影院、聚会场所、大商场等。在当地流行呼吸道传染病时，更应注意这些。因为在人群拥挤的地方，空气混浊不堪，并且有大量致病菌散布其中，因而极可能通过空气和接触将病原菌传播其他人，尤其是防御疾病能力尚不太强的幼儿。 在家里，要保持室内空气流通，保证居室空气湿润，建议室内温度保持在16～20℃；定期对室内空气进行消毒。家中若有成员患感冒等传染病，也应尽量将其与幼儿隔离。患者要戴上口罩，并勤洗双手，以防通过接触传播。 总结下来，一共这几点：增强孩子自身免疫力；其次要适应环境，根据天气的变化及时给孩子增减衣被；要注意室内空气流通，白天要多开窗通风，但要注意不要站在风口。抵抗力相对较低的儿童应该适当减少在户外活动时间，注意防寒保暖。  注意饮食营养 冬天营养应以增加热能为主，可适当多摄入富含碳水化合物和脂肪的食物，所供给的蛋白质应以优质蛋白质为主，如瘦肉、鸡蛋、鱼类、乳类、豆类及其制品等，这些食物所含的蛋白质，不仅便于人体消化吸收，而且富含必需氨基酸，营养价值较高，可增加人体的耐寒和抗病能力。 冬天，要让孩子多吃薯类，不仅可补充维生素，还有清内热、去瘟毒作用。此外，在冬季上市大白菜、圆白菜、白萝卜、胡萝卜、豆芽、油菜等蔬菜中维生素含量均较丰富。只要经常调换品种，合理搭配，还是可以补充人体维生素需要的。 冬季的寒冷，还可影响人体的营养代谢，使各种营养素的消耗量均有不同程度的增加，应及时补充含钙、铁、钠、钾等丰富的食物，如虾米、虾皮、芝麻酱、猪肝、香蕉等。 此外，雪虽然看上去洁白无瑕，其实并不干净，加之过凉对孩子肠胃更是不好。因此，孩子不要吃雪。孩子们打雪仗嬉戏时，父母要叮嘱孩子不要把雪团扔到其他小朋友的脸上，这样会冻伤脸颊的皮肤。更不要把冰雪塞进小朋友的脖子里，融化的冰雪会打湿衣服，导致其感冒发烧。  适应寒冷环境 人是恒温动物，体内有一套完善的体温调节系统。当冷空气进入呼吸道后，可刺激全身各系统作出相应的调节反应。但由于孩子的这种调节能力尚不成熟，因此比成人更易受凉生病，不过这种能力是可以通过日常生活中对寒冷环境的逐渐适应而加以提高的。 适当接触冷空气是适应寒冷环境的有效方法。有的家长认为，只要孩子穿得厚实，不暴露于寒冷环境，就不会受凉生病。事实上，这种想法是完全错误的。因为人体多次反复接触冷空气后，其调节反应的灵敏度可得到提高，反应速度也会加快，从而起到保护机体，免受寒冷损伤、预防疾病的作用。  下雪给孩子们带来了快乐，也给大家带来了不便。 在这里再次提醒各位家长朋友们，路上注意安全，饮食注意合理，衣服注意增减，预防注意科学。开车的家长朋友们则要注意做好防冻，防滑措施！健康康康，平平安安，是每个家庭的幸福！ 冰天雪地，请大家小心谨慎！ 文章来源于网络，由花信教育小编转载整理，只为分享优秀教育理念，促进幼教行业健康发展。感谢原创作者的辛苦创作的付出，我们致力于保护作者版权，版权归原作者和原出处所有，因无法核实出处，如涉及版权问题，请及时与我们联系删除，谢谢！