降雪降温！新疆小雪天将迎“小雪”节气，还有一长串预警信号……
 在“小雪”节气即将到来的日子里 乌鲁木齐与雪花邂逅了  11月21日，乌鲁木齐迎来降雪。记者 崔导胜 摄 上一场大雪 让乌鲁木齐迅速迈入冬季 平均气温也由前半月的 显著偏高转为偏低  11月19日，在乌鲁木齐市人民公园，一位市民用手机拍摄挂雪的松枝。记者 秦鹏 摄 这两天 由于之前的冷空气已经过境 白天阳光明媚，气温暂时出现回升 根据乌鲁木齐市气象台监测 在主城区 11月19日和20日白天的 最高气温升至4℃以上  刚刚感受了冬日暖阳 乌鲁木齐又迎来降雪降温过程 今天的这场冷空气 虽然没有上一次强劲 但毕竟到了冬季 每一次冷空气都会使得气温明显走低  树叶落在冰面上。记者 秦鹏 摄 根据乌鲁木齐市气象台的预报，11月21日白天到夜间，乌鲁木齐大部分地区有小雪到访，主城区白天气温降至-1℃。周五起到周末，乌鲁木齐以多云天气为主，气温继续下降，白天高温降至-6℃左右，早晚低温降至-10℃。 从全疆来看，今明两天，北疆大部有微到小雪，局部暴雪，北疆风口和东疆风口先后有10级左右的阵风，气温有些下降。  11月21日16时 新疆气象台发布 道路结冰黄色预警信号  今天下午至夜间 石河子市、乌鲁木齐市 昌吉回族自治州将先后出现降雪天气 石河子市北部、昌吉州北部的 局部区域有中到大雪  11月21日，乌鲁木齐迎来降雪。记者\xa0崔导胜 摄 上述大部地区 地面温度下降3℃～5℃ 地表温度将降至-2℃以下 路面有积雪、道路湿滑 可能出现对交通有较大影响的道路结冰 请加强防范  此外还有 ↓↓↓   截至今天18时的相关预警信号。图\xa0/\xa0中国天气网 今天夜间到明天白天，伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、塔城地区南部、石河子市、乌鲁木齐市、昌吉州、喀什地区山区、克孜勒苏柯尔克孜自治州山区、巴音郭楞蒙古自治州北部山区、哈密市北部等地的部分区域有微到小雪，伊犁州东部有中到大雪，吐鲁番市、哈密市有5～6级西北风，风口风力10级左右。全疆其他地区晴有时多云，风力不大。 22日夜间到23日白天，全疆大部地区晴有时多云，风力不大。 23日夜间到24日白天，伊犁州山区、喀什地区山区、克州山区等地的部分区域有微到小雪。全疆其他地区晴有时多云，风力不大。  乌鲁木齐  昌吉  石河子  克拉玛依  伊宁  塔城  博乐  阿勒泰  吐鲁番  哈密  库尔勒  阿克苏  阿图什  喀什  和田  雪天路滑 小心慢行 文 | 综合中国天气网、乌鲁木齐晚报 编辑 |\xa0杨洋