小到中雪→大雪！连下3天！河北大范围降雪来了！剧烈降温开始～冷！冷！冷！
听说张家口等地已经下了雪……  河北省气象台预计， 2月12日至14日， 河北将先后出现降雪天气过程。 一起来看详情吧 ↓↓↓  未来三天具体天气预报 今天下午到夜间，石家庄、沧州及以北地区阴有小雪或零星小雪转多云，其他地区多云间阴。南部地区有轻到中度霾，局地重度霾。 明天白天，保定、廊坊及以南地区阴，其中保定、石家庄、邢台、邯郸四个地区的西部有零星小雪或小雪，其他地区多云。 明天夜间到14日，全省阴有小到中雪，其中张家口、保定西部、石家庄西部局地有大雪。 14日夜间到15日，东北部地区阴有小雪或零星小雪转晴，其他地区多云转晴。保定、廊坊及以北地区有西北风4到5级。  本周全省有雪，局地大雪 预计本周（2月11-17日、正月初七至正月十三）： 大雪 13日夜间到14日，全省阴有小到中雪，其中张家口、保定西部、石家庄西部局地有大雪。 大风 14日夜间到15日，北部地区有西北风4-6级，阵风7级； 降温 15-16日早晨，全省各地最低气温有所下降，北部地区下降5-8℃，其他地区下降3-5℃；本周平均气温较常年偏低。  未来气温走势 气温起伏明显，不过未来一段时间总体偏低。 12日（初八），河北大部地区最低气温略有上升，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最低气温为-12℃至-9℃，中南部地区各设区市为-8℃至-4℃； 13日（初九），大部地区最低气温变幅不大，北部地区4设区市最低气温为-13℃至-10℃，中南部地区各设区市为-9℃至-4℃； 14日（初十），大部地区最低气温略有上升，北部地区4设区市最低气温为-12℃至-9℃，中南部地区各设区市为-7℃至-3℃。 中期气温形势 预计未来十天，张家口、承德平均气温为-14～-6℃，其他地区为-6～0℃；张家口、承德平均气温比历史同期偏低2-4℃，其他大部分地区比历史同期偏低1-3℃。 未来三天受冷空气和降雪影响 全省空气质量转好 我省高空受弱冷空气影响，中南部地区近地面受东北风控制，风速1-4级，相对湿度40-60%，气象扩散条件转为有利。污染自北向南减弱缓解，北部地区优良为主，中南部地区以中-重度污染为主，首要污染物为PM10、PM2.5。13-14日受东北冷空气和降雪影响，气象扩散条件转为有利，全省大部分地区转为优良，南部沿山地区为良-轻度污染，15日受冷空气影响，气象扩散条件有利，全省空气质量以优良为主。   全国天气趋势   各市天气预报    雪天驾车出行、步行防滑必看攻略 雪天驾车出行攻略          步行防滑贴士 摔倒自救技巧          雪天道路湿滑对交通造成不便， 河北新闻网提醒大家注意行车安全~ 