10级风+降温+霜冻!今日春分,然鹅青岛这波冷空气已上路…丨3.21新闻早餐
月 21 日 周 四   青岛头条 ○ 01 10级风+降温+霜冻！今起，青岛最低温-4℃… 昨天那场大雨+大风 是把欢欢喜喜过春天的小编 一秒打回冬天。 昨天的风浪有多大呢？ 来两张图让你感受一下……  澳门路海边掀起巨浪车也被淹了。 被吹到风中凌乱的小编 写这篇推送时， 内心是纠结的。 因为有人告诉小编 在青岛，什么题材都能写 但是！ 千万不要轻易 写！天！气！ 因为青岛的天气 无论怎么写 你都是一个“错”字， 分分钟打脸！  阴天、晴天随机转换 冬天、夏天无缝对接 秋裤穿了脱、脱了穿 ……  昨天的雨刚走，强冷空气又马不停蹄地赶到。山东省气象台于今天06时继续发布寒潮蓝色预警信号和海上大风黄色预警信号：受寒潮天气影响，22日早晨最低气温，鲁西北、鲁中山区和半岛内陆地区0℃左右，有霜冻或冰冻；其他地区2℃左右，有霜冻。另外，预计渤海今天白天北风7级阵风8～9级逐渐减弱到5～6级夜间转南风5～6级；渤海海峡、黄海北部和中部今天白天北风7～8级阵风9级夜间逐渐减弱到5～6级；今天白天到夜间，半岛地区北风5～6级阵风7～8级减弱到3～4级，其他地区北风4～5级阵风7级转南风3级。据济南市气象台预报，22日早晨，济南市气温降至最低，济阳、商河及山区零下2℃左右。 截至20日20时，淄博、菏泽、德州、济南、潍坊、东营、聊城、济宁、烟台、滨州、泰安、临沂、枣庄、日照14市已发布寒潮蓝色预警，青岛、威海、烟台、日照发布大风预警。  今天就是春分节气了， 然鹅，未来三天，天气还要变！ 大风+降温+霜冻！ 最低温重回零下！  今起三天青岛多云间晴，冷空气活动频繁，大风天气较多，能见度好转。 南北风交替出现，21日、23日受冷空气影响，北风陆地最大可达5～6级阵风8级，海上7～8级阵风9～10级，市气象台继续发布大风蓝色预警信号。 接下来几天气温继续下降，22日到24日早晨的最低气温市区及沿海地区2～4℃，内陆地区-4～2℃，大部地区有霜冻或冰冻，白天的最高气温比较稳定，全市一般在10～13℃。  02 神剧情！青岛一小偷销赃遇劫匪！气急报警！都端了… 半夜， 耿某某砸窗入室， “千辛万苦”偷了数百盒香烟， 正想卖出去“挣”一笔钱呢， 却被两个人抢劫一空。  耿某某气愤至极， 一怒之下拨打110报警！  报完警， 耿某某忽然醒悟…… 被抢的东西是自己偷的昂， 赶紧跑了……  离奇！报警后突然失踪 “ 2019年3月15日5时许，鞍山路派出所接到一男子拨打110报警称：自己的东西被人抢了，要求民警到场。接到报警后，民警迅速赶到现场，却没有见到报警人。 ” 经现场走访了解到， 报警人是借用一便利店员工手机报的警， 没等民警赶到现场就自行离开了， 无法取得联系。  民警并没有因此而停止侦查，通过调取周边监控录像和现场周边走访，结合报案人电话所称被抢物品香烟的数量，与凌晨在芙蓉路附近一烟酒店被盗香烟高度吻合度。  部分被盗又被抢的香烟。 再者， 被抢受害人凌晨携带大量香烟 在街面游荡， 报案后却又离奇失踪， 对民警避而不见， 民警作出一个大胆的判断： 报案人极有可能就是盗窃烟酒店的嫌疑人。  盗窃嫌疑人指认作案现场。 抓了！“贼”喊捉“贼” 民警发现被抢劫的报案人报警后乘坐一辆出租车离开现场，沿鞍山路、威海路转了一圈，最后落脚于温州路某旅馆。 民警将烟酒店被盗案嫌疑人与该男子进行比对，发现两人极为相似。 3月15日22时，民警在旅馆内将该男子耿某某（男，37岁，河南人，刑释人员）找到。 开始，耿某某百般抵赖先前报案，称自己今天刚到青岛。但在大量证据面前，耿某某不久便败下阵来，如实供述了盗窃香烟的犯罪事实。  盗窃嫌疑人指认作案现场。 销赃！数百盒香烟低价卖 3月14日晚上11时许，耿某某窜至芙蓉路与台东六路路口附近烟酒店，砸窗入室，盗窃店内数百盒香烟。 得手后，又窜至本溪路附近一棋牌室，向店内人员低价兜售盗窃所得香烟。 在此棋牌室内的李某某（男， 43岁，山东五莲人）发现他所售香烟价格极其低廉，判断他所持香烟来路不正。后李某某欲以极低价格将耿某某手中香烟全部买下，遭耿某某拒绝。  抢劫嫌疑人指认作案现场。 被抢！遭遇“黑吃黑”小偷愤而报警 李某某遂打电话将其朋友郎某某（男， 40岁，诸城人，刑释人员）叫来，跟踪耿某某至抚顺路附近，将其推倒在地，抢走其手中装有香烟的编织袋后逃离现场。 耿某某见“辛苦”偷来的香烟被抢劫一空，气愤至极，一怒之下拨打110报警。 报警后，耿某某醒悟其实被抢物品为盗窃所得，一时害怕遂逃离现场。  抢劫嫌疑人指认作案现场。 抓获盗窃嫌疑人耿某某后，民警继续深入开展侦查工作， 3月18日10时，在抚顺路一洗车店将抢劫嫌疑人李某某和郎某某抓获，两人当场承认了合伙预谋抢劫耿某某盗窃的香烟的犯罪事实。 李某某承认他确实因为判断耿某某低价售卖的香烟为不法所得，遂生抢劫念头，认为“黑吃黑”情况下，耿某某不敢报案。  但是…… 没想到， 耿某某竟然报案了， 自己追悔莫及。 目前，盗窃嫌疑人耿某某、抢劫嫌疑人李某某、郎某某均被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。  知天下 ○ 01 2018居民收入榜出炉！山东人均可支配收入29205元！你达标了么？ 国家统计局近日公布了 31个省份2018年居民人均可支配收入。  数据显示， 10省份人均可支配收入超过全国水平。 上海2018年人均可支配收入为64183元， 排名全国第一， 第二名是北京，第三是浙江。 其中， 上海、北京2018年居民人均可支配收入 首次突破6万元大关。  31省份2018年居民人均可支配收入（单位：元）。 来源国家统计局 10省份人均可支配收入超过全国水平 国家统计局数据显示，2018年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素影响，实际增长6.5%。 居民可支配收入，指居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入，既包括现金收入，也包括实物收入。 记者梳理发现，上海、北京、浙江、天津、江苏、广东、福建、辽宁、山东、内蒙古2018年居民人均可支配收入超过了全国平均水平。  人民币资料图。 中新网记者 李金磊 摄 京沪人均可支配收入首超6万元 在31个省区市中，上海、北京居民人均可支配收入分别达到64183 元、62361元，是2018年全国仅有的居民人均可支配收入“6万元俱乐部”成员；浙江居民人均可支配收入达到45840元，属于“4万元俱乐部”的唯一成员。  资料图：山西太原一银行工作人员正在清点货币。 中新社记者 张云 摄 可支配收入中工资性收入占大头 按照收入的来源，可支配收入包括工资性收入、经营净收入、财产净收入和转移净收入。 数据显示，工资性收入占据可支配收入的大头。以北京为例，从四项收入构成看，居民人均工资性收入37687元，增长7.0%；人均经营净收入1201元，下降14.7%；人均财产净收入10612元，增长14.0%；人均转移净收入12861元，增长13.8%。 全国范围来看也是如此。2018年全国居民人均工资性收入15829元，占可支配收入的比重为56.1%；人均经营净收入4852元，占可支配收入的比重为17.2%；人均财产净收入2379元，占可支配收入的比重为8.4%；人均转移净收入5168元，占可支配收入的比重为18.3%。 网友评论 @周杰伦奶茶店：对⑧起大家，我托后腿了 @lijie1742250005：去年刚刚6万 @猪逢春song：拖了山东人民的后腿了 @长得像吹风机的猪：作为一个浙江人，总是要和马云平均 @天明高月少羽：可支配收入都花了   02 想“改造”癌细胞的女博士走了！一条深夜的微博让网友止不住地悲伤... 曾在《人间世2》中想要“改造”癌细胞的上海女博士闫宏微，终究没能战胜病魔。她离世后的一个深夜，抑制不住思念的丈夫发了这样一条微博... 3月18日 医疗纪录片《人间世2》 第五集“抗癌之路”主人公闫宏微的生命 就此按下了停止键 一年52个星期，闫宏微有36个星期都在化疗 可她终究没能斗过自己的癌细胞 闫宏微的“抗癌之路” 1984年出生的闫宏微是上海一名高校教师。 她2004年进入大学，2011年博士毕业，随后在上海工程技术任青年教师，之后和老公吴载斌在上海买房，结婚生女，一切都很美好。  不想，2017年3月，她在复旦大学附属肿瘤医院被诊断为晚期三阴性乳腺癌。病痛改变了她的人生轨迹。 医生给她做了乳腺全切和淋巴结全清扫手术。但癌细胞并没有就此消亡，很快转移到了肺部。  年迈的母亲，两鬓的发丝逐渐染白，牙牙学语的女儿慢慢可以一字不落背下三字经，而她和吴载斌则一直在和病魔作斗争，一天都未曾怠慢。 一年中的52个星期，闫宏微有36个星期都在化疗。铂类、紫杉、三滨、蒽环……这些常用的化疗药，闫宏微全都用过了一遍，不敏感。甚至，他们去了美国安德森癌症中心治疗，跑去香港购买内地还未上市的靶向药物。 抗癌之路异常艰辛，可她始终微笑以对：“我打了这么多化疗药，血管都打没了，血都找不到了，这个东西一点反应都没有，它们也是神了，不愧是我的癌细胞，牛！”  《人间世》节目组跟拍了她整整215天，足迹跨越大洋和时区。一次次的挫折甚至让导演都开始怀疑，为什么要去记录这么多悲惨的事情，但看着闫宏微坚强的样子，导演释然了：“在我们镜头里，她是那么青春，那么阳光，那么坚强与乐观。这是我们想要帮她记录的青春。” 她说：“我经常和自己的癌细胞对话，告诉它们，你们不要太嚣张，长得太快我完蛋了，你们也得完蛋”，她想改造自己的癌细胞，让它变得聪明一点。  她和她的家人如此努力，现实却丝毫不懂得“客套”。复查CT结果显示：每个病灶依然在增大当中，肿瘤还是进展了。 但闫宏微依然没有放弃生的希望。今年1月，她又开始尝试免疫治疗。 她在病房里积极进行治疗，还能教女儿学成语，和丈夫一起庆祝情人节。  女儿还天天画锦鲤，希望小鱼能够给妈妈带来好运，一家三口其乐融融。  然而，曾经说过要改造癌细胞的她终究食言了。她的生命，永远定格在了3月18日下午16:49。 丈夫深夜发微博：一定会很幸福 3月19日，丈夫吴载斌更新了一条微博，正是3月18日16:49的手机屏幕，背景是两人的婚纱照。  3月20日凌晨两点，他的丈夫在微博写下：从灵魂深处喷涌出来的悲伤根本无法抑制，微微去了另一个平行世界，那里没有疾病，如同曾经的我们，一定会很幸福。  网友在评论区刷屏哀悼： 有人表示无法接受她离世的消息：  还有人被她的精神所折服，所打动：   也有人希望这世间再无病痛：  而就在3月18日第二天，《人间世2》完结...  在闫宏微这集的尾声，她一个人坐在出租车里，唱着汪峰的《存在》： 谁知道我们该去向何处， 谁明白生命已变为何物。 是否找个借口继续苟活， 或是展翅高飞保持愤怒。 我该如何存在... 有网友说：只要在世的时候每一天都是积极乐观，努力生活的，这场仗你就赢了。 03 超3亿中国人有睡眠障碍！80后最爱失眠、90后最爱熬夜…影响睡眠的最大“帮凶”是它！ “睡得晚”、“睡不着”、“睡不够” 正困扰着当代人 随着3月21日世界睡眠日的到来 有关睡眠的话题又上了热搜 这个数据来自中国睡眠研究会2016年公布的调查结果，中国成年人失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍，而且在逐年攀升中。 中国医师协会睡眠医学专业委员会日前公布的数据则显示，全球成年人中有60%以上存在睡眠问题，1/4的成年人失眠。现代睡眠危机越来越严重。  日前在深圳发布的《2019年中国睡眠指数报告》则针对不同年龄段人群进行了观察：不同代际之间的睡眠状况各不相同，越是年轻睡眠越是紊乱，越是年长睡眠越有规律。 ■ \xa050后最快入睡 ■ \xa060最爱午休 ■ \xa070后最爱睡前看书 ■ \xa080后最爱失眠 ■ \xa090后睡得最晚 ■ \xa000后赖床最久 ■ \xa005和10后睡得最长  报告显示，已步入退休状态的50后，大多是当之无愧的“早睡侠”；60后无论在工作日还是周末，其睡眠时间都比较有规律；而正处于“当打之年”的70、80后在工作日的平均睡眠时间最少，而作为“互联网原住民”的90后，其平均入睡时间在23：50，且入睡前平均要玩手机50分钟，是当之无愧的“熬夜党”。  非常显著的是， 这几年的各种调查报告都表明—— 90后成为最“缺觉”的一代 《2019国民健康洞察报告》指出，84%的90后存在睡眠困扰。 《2018中国睡眠指数》显示，90后晚睡成习惯，47.7%的90后在晚上11点到12点之间睡觉，22.4%的90后在凌晨1点以后睡觉。晚睡晚起的“猫头鹰型”和晚睡早起的“蜂鸟型”作息占到六成以上。68%的年轻人表示每天根本“睡不够“。  90后为啥“睡不够”？究其原因，除了工作压力造成的睡眠质量低之外，手机等电子产品成为影响“90后”的睡眠质量的最大帮凶。 90后入睡前普遍在移动互联网上耗费大量时间。睡觉前，57.7%的90后都在玩手机，36.8%的人睡前玩手机超过50分钟。  “每天晚上都告诫自己早点睡，但就是控制不住玩手机，而且越看手机越兴奋”、“明明知道熬夜对身体不好，却管不住自己…“  于是一些年轻人给自己贴上了 “报复性熬夜”的标签： 所谓“报复性熬夜”，是指白天过得不好、或者过得不满足，便想在夜晚找到补偿。 ”每天上下班忙这忙那，就睡前这点时间是自己的，不干点事总觉得今天过得很没意思”、“夜里大家都睡了，没人打扰我，可以安心做我喜欢的事了。”  然而谁都知道， “报复性熬夜”是一种无奈的反抗， 付出的代价是牺牲健康。 看看这些网友的现身说法 ↓↓↓          00后的孩子 则面临“被动型缺觉”的问题 今年，中国睡眠研究会发布了 《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》。 中国6到17周岁的青少年儿童中， 超六成睡眠时间不足8小时， 课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素。 不管你是报复性熬夜 还是被动型缺觉 或是疾病类睡眠障碍 都必须正视睡眠的重要， 改变心态、调整作息、积极就医 莫以透支生命为代价！ 看看这个触动人心的短片 或许能对你有所帮助 SINA_TEXT_PAGE_INFO\videoDatas0\ = {"ad_state":"""pid":1"video_id":"284345548""title":"""pic":"\\/\\/n.sinaimg.cn\\/sinacn20113\\/184\\/w1244h540\\/20190321\\/60e8-huqrnan5895588.jpg""thumbUrl":"\\/\\/n.sinaimg.cn\\/sinacn20113\\/184\\/w1244h540\\/20190321\\/60e8-huqrnan5895588.jpg""source":"""url":"http:\\/\\/ask.ivideo.sina.com.cn\\/v_play_ipad.php?vid=208898104"};\n\t\t\t\tSinaPage.loadWidget({\n\t\t\t\t\ttrigger: {\n\t\t\t\t\tid: \videoList0\\n\t\t\t\t\t}\n\t\t\t\trequire:\n\t\t\t\t{\n\t\t\t\t\turl: "//sjs2.sinajs.cn/video/sinaplayer/js/page/player_v1.js"\n\t\t\t\t}\n\t\t\t\t{\n\t\t\t\t\turl: "//finance.sina.com.cn/other/src/sinaPageVideo2017.js"\n\t\t\t\t}\n\t\t\t\t\n\t\t\t\tonAfterLoad: function () {\n\t\t\t\t\tnew SinaPageVideo({ \n\t\t\t\t\t\t wrap:\videoList0\//播放器外层id \n\t\t \t\t\t\tvideoList:SINA_TEXT_PAGE_INFO\videoDatas0\\n\t\t\t\t });\n\t\t\t}\n\t\t\t}); 从现在做起 拥有一个健康的睡眠！ 掌青君带你进入掌上青岛粉丝群， 