大风！大降温！降雪！今晚开始江西天气大反转…
我大江西天气也放飞自我了  举个例子 昨天南昌气温飙升 达到了22.4度 可以说非常优秀了  但说翻脸就翻脸的天气 今天又要搞事情了 早上起床 就深深感受到了冷空气的热情 【江西预警发布中心】\ufeff江西省气象台2019年02月07日09时15分发布大风蓝色预警信号：预计未来24小时受冷空气影响，赣北和赣中北部江湖水面和平原河谷地区偏北阵风可达7-8级，请注意防范。  是的！冷空气还带来了其他几个小伙伴 大风！降雨！降温！ 齐来拜年， 准备好迎接这份新年“大礼”了吗？  冷空气携雨水大风来串门 受北方一股较强冷空气南下影响 今天开始阴转小雨。 全省有一次降温、大风和降水天气过程 8～10日（初四~初六） 全省持续阴雨天气 其中9日夜到10日 白天庐山可能会有雨夹雪  受冷空气扩散南下影响 气温持续下降 过程降温赣北7～9℃ 赣中 赣南9～11℃ 赣北偏北风加大至4级 赣北赣中江湖水面、平原河谷阵风7～8级 今天赣北赣中阴有小到中雨；赣南多云为主；晚上开始受冷空气 影响，风力加大。 8～10日全省持续阴雨天气（9日夜到10日白天庐山可能会有雨夹雪），受冷空气扩散南下影响，气温持续下降，过程降温赣北7～9℃，赣中 赣南9～11℃；赣北偏北风加大至4级，赣北赣中江湖水面、平原河谷阵风7～8级。 11～12日阴天多云，部分有小雨；赣中赣南多云间阴。 13～15日自北向南 又有一次降温、降水天气过程。  降雨＋降温＋大风 体感上会非常湿冷 大家要注意及时添衣保暖 走亲访友随身带好雨具  接下来几天都是雨雨雨 昨天最高温度还有22度， 之后最高只有6度啦！ 16度的降幅就问你怕不怕？ 你没看错，未来几天的天气“绝了” 从初三到初八都是雨雨雨雨雨雨！  一会儿升温一会儿降温 南昌！你值得拥有！  朋友们 请提前做好准备 你们脱下的 羽绒服、棉毛衫、秋裤 千万不要洗！ 千万不要洗！ 千万不要洗！ 重要的话说三遍！ 因为洗了你就没得穿了！ 反正换衣服的速度是 跟不上四季晴雨的更换速度了…  江西主要城市和景区七天预报 但是比起天气 也许这几天会更令你心累的是… 接下来这几天 你将要冒雨去拜年 还要冒着被催婚的烦恼 相信很多人都曾经经历过 或现在正在经历  “买房了没？结婚了没？ 生小孩了没？赚了多少？” 每年过年回家 都要遭到来自亲戚的一万点暴击 无论是学生还是上班族 总有一个问题能压垮你  不聊了不聊了 还是看看最新的天气预报图吧              最后一个消息 不要说话，用心感受...  毕竟80后已经在表格上没有姓名了  想第一时间 收到江西人事变动信息 深入了解 江西重大决策出台前后 