春运添乱的冷空气——大风降温和雨雪
今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！  今晚中央气象台发布大风降温预报，未来两天，从新疆到内蒙古再到东北，气温将先后下降6～8℃，北疆东部、内蒙古中部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级（图1）。图1更多体现在平均气温的下降，图2-4为未来3天，最高气温的下降幅度。可见冷空气东移南下的过程。其中30日黄河-淮河一带，因为有降水（图5），白天没有光照加热，再伴随冷空气南下，可能是气温倒降。比如郑州，图6的数值预报，红色线为气温，紫色线为气压，下方为时间和风向。可见30日转北风，气压逐渐升高，白天气温不升反降。这次冷暖交汇，雨雪也相当多。图7为官方报30日20时-31日20时雨雪，降雪最强时段，就是30日晚-31日晨，31日白天降雪减弱。图8-9为欧美数值预报的30日08时-31日08时的降雪量，欧美预报分歧在减小，苏皖北部山东南部降雪，欧洲稍微调弱，但依然有大范围暴雪，美国预报不断调强，也加码到大雪-暴雪。也就是苏皖北部，30日晚-31日晨出现暴雪的概率越来越大！