冷空气
今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！  今天给北京带来初雪的冷空气，未来还会继续南下，给中东部带来更多的雨雪和降温。江南一带的阴雨今夜到明天就会增多，降水可能延续到春节假期结束。而长江以北降雪预报还有些不确定性，美国GFS预报对7-8日白天降雪报的偏少，8日晚，雪明显增多（图3），图4-7为官方报，可见7日晚-8日雪报了不少，但华北黄淮的水汽条件不是太好，不过今天北京的回流其实也不是最好的形态，也下了。但8日夜间开始到10日，黄河和长江之间的雪可能不少。另外，降水方面值得关注的，一个是今夜到明晨，湖南和江西部分地区可能出现雷雨。另一个是西藏南部7-9日又将出现强降雪。聂拉木累积降雪量，至少50毫米！这次冷空气下来，降温也不少。尤其是今天特别温暖的江南，明天气温倒降下来，明天下午和今天下午的感觉完全是两个季节！