给冷空气发敬业福！甘肃大部又有降雪降温天气
再有整整一周的时间 我们就要放假过年了 大家的心情 应该是这个样子的 但是！！ 就在大家  忙着洗衣服  忙着晾床单  忙着晒被子  干干净净迎新年的时候 新一波冷空气已经在路上了  具体天气如何 现在请跟着小编 寒冷透心凉的走一遭！   受冷空气影响，28日夜间～31日甘肃省大部分地方将有降雪降温天气。 28日夜间～30日白天，定西、临夏、甘南、陇南、天水、平凉等市州阴有小雪，其中定西、临夏、甘南、陇南、天水等市州局部地方有中雪，河西五市部分地方有小雪。降温主要在河西，大部分地方气温下降4～6℃，局地可达6～8℃。 30日夜间到31日白天，河西五市及白银、平凉、庆阳等市有4～5级西北风，局部地方阴有小雪，全省大部气温继续下降。 甘肃省气象局发布气象信息专报指出，目前正值春运高峰期，由于前期降雪偏多，我省部分地方积雪融化缓慢，请相关部门做好交通运输安全管理和防寒保暖工作，防范降温降雪及道路结冰对春运的不利影响。 接下来 我们就来看看全省的 详细天气预报 ↓↓↓ 1月28日夜间到1月29日，定西、临夏、甘南、陇南、天水、平凉等市州阴有小雪，其中定西、临夏、甘南三市州局部地方有中雪；省内其余地方多云，祁连山区阴有小雪，酒泉、嘉峪关两市有4～5级西北风。  29日夜间到30日，陇南、天水、定西等市阴有小雪，局部地方有中雪；河西五市多云间阴，部分地方有小雪；省内其余地方多云转阴，局部地方有小雪。\xa0受冷空气影响，河西五市气温下降4～6℃，其中河西西部局部地方可达6～8℃。  30日夜间到31日，河西五市及白银、平凉、庆阳等市阴转多云，有4～5级西北风，局部地方阴有小雪；省内其余地方多云转晴。受冷空气影响，全省大部气温继续下降。（新甘肃?每日甘肃网记者王占东）  同时还要告诉大家 一个扎心的消息  那就是 这 周 没 有 双 休 ！ 因我们的春节7天假期 其实是调休调出来的 周六日（2月2日、3日） 要上班！ 要上班！ 要上班！  但是无论如何 回家过年的心依然是热的  最后，小编还是要啰嗦一句 春节期间 大家出行一定要注意安全 安排好时间和路线 到家了 别忘了给家人一个拥抱  来源：每日甘肃网综合中央气象台等 甘南日报官微声明 甘南日报原创微信，未经授权不得转载。本媒体部分图片、文章来源于网络，版权归原作者所有，如涉版权及著作权，请及时与我们联系，将按规定予以一定报酬。 责编：祁子翾 审核：尹党周 