北方雾霾捣乱，降温回归，啥时候能来一场降雪？
 早上好 准时准点播报~  ▼▼▼   雾霾捣乱 住在东北的人， 今天一早， 都不愿意打开窗户， 或者说， 压根也看不清窗外， 中度和重度雾霾来了， 不开窗是正确的。  今天是“三九”第五天 大雾橙色预警拉响！ 沈阳、大连、鞍山、锦州、营口、 阜新、辽阳、铁岭、盘锦、葫芦岛， 还有， 沿海区域， 将出现能见度小于200米的浓雾天气！  我已经笑不出来了， 老老实实在家里看手机， 趁机多点农业信息。  东北地区雾霾和降温携手来袭， 还好， 明天开始，内蒙古东部、东北大部分地区， 有小雪或雨夹雪， 局部地区有中到大雪， 期待降雪的到来， 能快速赶走雾霾！  雾霾还没走， 降温就来袭， 辽宁省的三九天， 又要给我们点颜色看了， 今天， 辽宁抚顺地区会出现零下20度的低温。 其它地区的最低温度， 也在零下15度左右。   天 气 预 报   今天早晨，大连、丹东、锦州、葫芦岛地区及沈阳市区、辽中、新民、岫岩、本溪县、桓仁、彰武大雾，局部强浓雾，最低气温抚顺、阜新、朝阳、葫芦岛地区及西丰零下13℃到零下9℃，大连、鞍山地区零下4℃到0℃，其他地区零下8℃到零下5℃。 今天白天到夜间，辽宁省轻度到中度霾。 14日白天到夜间，辽宁省晴有时多云。  农事建议提醒  北方温室保温措施： 喷施叶面肥： 冬季气温低、温室大棚内光照弱，作物根系吸收能力下降，可向叶面喷磷酸二氢钾液，可增加叶肉含糖量及硬度，提高植株抗寒性，缓解冻害程度。 或采用米醋与白糖和过磷酸钙混用，配成100—300倍液，喷在叶面上； 暖气增温： 遇到极冷天气，可在温室大棚内增设火炉或开通暖气，但使用炉火加温时要注意防止花卉煤气中毒，应安装烟囱将煤气输出棚外，注意不要在棚内点燃柴草增温，因为柴草燃烧时放出的烟雾对作物危害极大。 整理发布 部分图片于网络，版权属于原 如有侵权请联系我们删除，谢谢！ 