重要预报！春节期间大连降雪！降温！大风！走亲戚的注意啦……
大连都可冷！可冷了！ 今年也不例外！ 嘎~嘎~冷！ 过年期间你肯能会受到 来自天气的“10000点伤害”  春节假日期间 天气基本上以晴好为主 气温偏低 8日（初四）有一次较强冷空气活动 可能伴有降雪！ 什么？ 雪！？  入冬以来 大连人一直在盼雪 全国各地好像都在瞒着大连下雪  猪年 我们终于要把雪盼来了  降雪过后有大风和降温天气，偏北风海上7～8级阵风9级，陆地6～7级阵风8级，降温幅度6～8℃。 情不自禁地开始想象 趴在厚厚的雪上冰凉的感觉  大风降温正值春节返程高峰 需注意防寒保暖以及大风对航运的不利影响   其实这个时候 谁还关心下不下雪呀 大家最盼望的是…… 春 节 马 上 就 到 啦 ！ 就要放假啦~ 哈哈哈哈哈~  就当大家都沉浸在 即将放假的喜悦中时 小编不得不告诉大家 一个残忍的消息！  大连气温大跳水！ 天天都是零下！ 春节假期开启速冻模式 大连的天气真是 说翻脸就翻脸！ 具体预报如下 4 日（除夕） 晴，夜间中度到重度霾，偏北风转偏南风海区5～6级，陆地4～5级，气温北部地区-10～0℃，南部地区-6～1℃。 5 日（初一） 晴间多云，偏北风海区5～6级增强到6～7级，陆地4～5级增强到5～6 级。气温北部地区-8～5℃，南部地区-4～6℃。 6 日（初二） 晴间多云；偏北风海区6～7 级增强到7～8 级，陆地5～6级增强到6～7 级。气温北部地区-10～-1℃，南部地区-6～0℃。 7 日（初三） 晴转多云，轻度霾，偏北风海区7～8 级减弱到6～7 级，陆地6～7 级减弱到5～6级。气温北部地区-10～-3℃，南部地区-6～-2℃。 8 日（初四） 阴局部有阵雪，偏北风海区5～6级增强到6～7级，陆地4～5级增强5～6级。气温北部地区-12～-1℃，南部地区-7～-1℃。 9 日（初五） 多云转晴，偏北风海区7～8级阵风9级，陆地6～7级阵风8级。气温北部地区-14～-7℃，南部地区-10～-6℃。 10 日（初六） 晴。偏北风海区6～7 级减弱到5～6 级，陆地5～6 级减弱到4～5级，气温北部地区-12～-4℃，南部地区-8～-4℃。 推荐阅读  今年，大连新建这些幼儿园和中小学，快看都在哪  3000毫升！产妇羊水栓塞大出血，大连两家医院合力抢救……  春节期间，大连人要注意！这些红包是假的，别点！  大连疾控中心提醒：过年期间千万别这么吃！注意这3种传染病！ 文：大连晚报记者刘蕴哲 图：网络 编辑：湘烨 美编：昉 校对：秦臻 责编：丫丫