立冬以来最强降雪+降温 吉林人要注意保暖了！（附保暖小妙招）
打开朋友圈， 被下雪刷屏……   中国天气网：东北将遭强降雪 受强冷空气影响，13日至14日中东部降温明显，华北、东北等地部分地区单日降幅达10-12℃，并伴有7～8级阵风，东北部分地区还将有大到暴雪，公众需注意防范。 12日，强冷空气影响西北、东北等地，带来降温、雨雪。监测显示，新疆沿天山一带、甘肃中西部、宁夏北部、内蒙古东部、黑龙江南部、吉林北部等地部分地区降雪或雨夹雪1～7毫米。 中央气象台13日继续发布大风降温预报，预计13日至14日，受强冷空气影响，东北地区中东部有小到中雪，其中，黑龙江东部、吉林东部、辽宁东北部等地的部分地区有大到暴雪。其中吉林东部、辽宁、黑龙江东南部、华北东部、黄淮东部等地的部分地区降温可达10～12℃以上。 吉林省应急管理厅发布寒潮黄色和蓝色预警 吉林省气象台11月13日5时34分发布寒潮黄色和蓝色预警信号：预计未来24小时，受冷空气东移影响，辽源、吉林南部、通化、白山、长白山保护区降温幅度可达10至12℃，部分地方为14℃左右，松原、长春、四平、吉林北部、延边中西部降温幅度为8至10℃，上述地区最低气温一般为-13至-16℃。  预防应对措施： 1.请各有关部门和单位高度重视寒潮天气的防范应对工作； 2.人员外出要注意增添衣物，做好防寒保暖的各项准备； 3.遇有突发事件要迅速反应，积极应对。 我们一起来看一看吉林省各地天气情况↓↓↓ 长春市  吉林市  四平市  辽源市  通化市  白山市  松原市  白城市  延吉市  寒冷的冬天对于怕冷的人来说似乎特别漫长， 下面小编总结了五个小妙招， 让你时常保持温暖， 一起来看看！ 1、穿暖 衣物保暖能够防止身体热量损失。首先，选择轻薄贴合的贴身衣物，将汗水从你的皮肤上吸走，例如棉质、羊毛、丝绸材质。这些织物会让人体保持干燥，而这在冬天是很必要的。之后，再穿保温面料的衣物来保持热量，比如说羊毛衫。 2、选择温暖舒适的床上用品 跟穿衣一样，合适的床上用品也很重要。法兰绒床单加蓬松的被子，如果不够，可以在上面铺上薄而密的毯子。如果这些还不够，可以考虑买一个加热床垫。 3、饮食取暖 喝热饮，像茶、咖啡和热巧克力，会让你马上暖和起来。不过，脂肪和碳水化合物在身体中会花的时间分解，这个过程能使你保持温暖的时间更长，比如糙米和燕麦。另外，黄油是一种很好的复合脂肪，可以试试在咖啡或热巧克力中加黄油。姜、肉桂、小茴香、胡椒、姜黄和辣椒等调料也会帮助你保持温暖。除此之外，饮水也是很重要的，大约40%的人在冬天感觉不像夏天那么渴，但是我们的身体仍然需要同等数量的水分。 4、多运动 冬季人们通常不爱动。但锻炼身体能加速血液循环，产生的热量。如果你不想在户外运动，可以去健身房锻炼。另外，在家里也可以做很多运动，如做家务等。 5、少喝酒 虽然酒精会使人感到暖和，但它实际上并不能使人保持温暖。当你痛饮一杯时，酒精会导致血管扩张，这会给体表带来的血液。但是，这种温暖是短暂的。之后，血液会迅速冷却，使你比原来更冷。 天冷大家注意增加衣物， 您还有什么保暖小妙招， 一起来聊聊！ 