全国大降温开始了，较强冷空气抵达长城边！长江以北多地降温超10℃，西南地区多阴雨
  10月1-3日高温部分数据情况统计和展示，中气爱shear制作 罕见的10月高温，和异常强大的东北暖脊密不可分。今年以来，西风带波动特别剧烈，异常暖脊从中秋节开始就经常影响我国，且愈演愈烈，在十一前后达到巅峰状态。正是这道暖脊，阻止台风米娜东转，令其在十一当天登陆浙江舟山，创造了10月台风登陆点的最北纪录；也正是这道暖脊，造成了中东部的异常温暖乃至炎热。  9月23日暖脊示意图，中气爱在NMC天气图上标注 不过，西风槽正携带西伯利亚较强冷空气赶来。10月3日晚，冷空气前锋已掠过新疆，进入东北，并来到河北、山西、陕西、宁夏北部，也就是长城一带。冷空气控制的地方，气温急速下降，哈尔滨10月3日下午最高仅7度上下，比十一当天降了21度以上。  10月3日晚8点东北及华北北部气温分布，可见冷空气前锋已抵达华北北部，冷空气锋前锋后温度差异特别大 接下来，冷空气将迅速突破长城，直达南岭--武夷山旁，扫尽西北、华北、华中、华东的暑气，北方最高温度要降到20度以下，雨下的比较大的地方可能逼近10度--如西安和郑州；除福建广东海南台湾外，南方最高温度也要下降到30度甚至25度以下，如武汉和长沙，十一长假最后一天，两城的最高气温分别是22度和27度。 冷空气抵达南岭--武夷山后，基本上筋疲力尽，难以南下了。不过就在这时，我们上篇文章提到的台风胚胎进入南海，并有可能在10月7日登陆广东，登陆时应该达不到台风强度，为热带扰动或热带低压。虽然它非常弱，但它会在冷空气卡住的关键时刻，将它往南拽一把，让福建、广东、海南、台湾也能略微降温、降湿，虽然降幅很轻微（两三度），但体感会好受很多。  10月3日冷空气、台风胚胎位置示意图，中气爱在FY4卫星云图上标注 因此，在这次冷空气降温中，除青藏高原和云南外，全国其他地方或多或少都有影响。与此同时，全国大部雨水也会增多，分为两个雨带：华西秋雨带的重点是陕西和四川，台风胚胎雨带的重点是广东，前期干旱的河南、山东、湖北、安徽、江苏都有望在一星期内下雨。但遗憾的是，湖南江西的雨水仍然稀少。（来源：中国天气网） 长江以北多地降温超10℃ 西南地区多阴雨 在本轮冷空气的影响下，今后三天（4-6日），长江以北地区的气温将大面积创新低，多地最高气温降幅超10℃。同时，冷空气也将给长江以北地区带来明显降雨，西南地区的降雨也会再度增多增强。 昨天，内蒙古以及东北很多地方已经感受到了冷空气的存在。监测显示，截至昨天14时，内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林西北部最高气温不到10℃，内蒙古中西部、黑龙江东部、吉林中部、辽宁中部以及西北地区东部多地气温不足20℃。而黄淮等地气温还在30℃以上，略显炎热。 随着冷空气东移南下，今天起，中东部多地也将陆续体验“大风+降温+降雨”的“三合一套餐”。自9月下旬以来长江以北地区持续已久的偏暖天气格局也将发生逆转，气温将由之前偏高的状态转为明显偏低。 中央气象台预计，10月4日08时至6日08时，东北地区东南部、山西东部、陕西东南部、河北中部和南部、北京、天津、山东、河南、湖北、安徽、江苏西部、湖南北部和中部等地气温将下降6～8℃，其中，河南中部、湖北中部等地的部分地区可达10℃以上，东北地区南部、河北东部、山东东部、湖北中部、湖南北部等地将出现4～6级偏北风，阵风可达7～8级。  此次较强冷空气过程，东北地区的降温感受应该最为深刻。昨日，东北大部地区最高气温已降至不足20℃，而今天将会降至10℃出头，整个冷空气过程降温幅度普遍在15℃以上；同时，最低气温也将一降再降，5日前后将会只有0℃出头。对于东北一些刚刚经历了“历史最暖10月”的地方，短短两天时间，体感就在夏末和初冬之间“无缝切换”，提醒公众一定要根据气温变化及时增添衣物，防止感冒。 而对于中东部多地来说，今天则是降温最显著的时段，多地最高气温将骤降至20℃以下，降幅达10℃以上。 除了大风降温，冷空气还将给长江以北大部地区制造明显降水，同时，西南地区的降雨也将再度增强。 中央气象台预计，今天，西北地区东南部、黄淮西部、西南地区东部和南部等地的部分地区有中到大雨，陕西南部、四川盆地东北部、重庆中西部、贵州西北部等地局地有暴雨或大暴雨。  10月5日08时至6日08时，西北地区东南部、黄淮西部、江汉北部、西南地区东北部和南部等地的部分地区有中到大雨，四川盆地东北部局地有暴雨。  10月6日08时至7日08时，陕西南部、黄淮西部、江淮西北部、江汉北部、西南地区东北部、四川南部、云南西部、广东南部等地部分地区有中到大雨，广东南部沿海局地有暴雨。 目前正值长假期间，气象专家提醒，长江以北地区的公众需及时关注天气变化，适当添衣保暖；西南地区东部、陕西等地阴雨不断，累计降雨量达7-9天，需防范持续性降雨可能引发的地质灾害，公众出行注意交通安全。 未来10天华西地区多阴雨天气 较强冷空气继续影响我国 未来10天（10月4-13日），西北地区东南部、华北西南部、黄淮大部、江汉大部、江淮北部、西南地区东部、华南中南部和西部等地累计降水量一般有20～40毫米，陕西南部、黄淮西部、四川盆地东部、江汉西部和华南南部的部分地区有60～150毫米，四川东北部局地200毫米以上。上述地区降水量较常年同期偏多5成～1倍，局部偏多2倍以上。江南大部及华南北部降水量仍较常年同期偏少。 未来10天，江南、华南、贵州等地气温较常年同期偏高1～3℃，华北地区中东部及东北地区偏低1～2℃，我国其余大部分地区气温基本接近常年同期。 主要天气过程 10月4-6日，受较强冷空气继续影响，南岭以北地区有大范围大风降温天气，自北向南先后有4～6级偏北风，温度下降6～8℃，局地10℃以上；长江以北大部分地区有小到中雨。四川盆地东部、陕西南部、贵州西部和北部、河南中西部、湖北西北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨。 6-8日，受东风波系统的影响，华南南部将出现中到大雨，沿海局地有暴雨或大暴雨。 7-8日，受补充冷空气影响，华北地区中东部、东北地区将出现4～6℃降温。 11日前后，新一股冷空气将影响中东部地区，长江以北地区将出现4～6℃，局地8～10℃降温，并伴有4～6级偏北风。 长期天气展望 未来11-20天（10月14-23日），中东部大部地区降水量较常年同期偏少；主要降水位于西南地区东部及华南沿海，上述部分地区累计降水量10～30毫米， 部分地区40～60毫米，华南沿海局地可达80～120毫米，较常年同期略偏多。 未来11-20天，我国大部地区平均温度接近常年同期或偏低，其中新疆西北部、华北中部等地气温偏低1～2℃。 16日前后和21日前后，将有两股冷空气分别影响中东部地区。 高影响天气与关注 1、华西地区多阴雨天气 未来10天，西北地区东南部、西南地区东部、黄淮西部及江汉西部等地多阴雨天气，累计降水日数可达7～9天。 2、冷空气活动频繁 10月4-5日，受较强冷空气继续影响，南岭以北地区将先后出现明显降温；11日前后，将再有一股中等强度冷空气影响我国中东部地区。 3、江南华南北部降水持续偏少 未来10天，江南大部、华南北部降水量不足10毫米，仍较常年同期显著偏少。 4、台风 未来10天，西北太平洋将有一个台风生成。 预报：张博 签发：张涛 来源：中国天气网