贵州13县出现冻雨，11县出现降雪！本周雨雪降温继续…
气温曲线表示躺平任嘲……  放眼全省， 多地最低气温跌破0℃， 冻雨降雪也不甘寂寞粉墨登场， 更别提日常刷存在感的雾了。 17日08时至18日08时，我省东西向中部一线以北62县境内775测站最低气温在0℃及以下； 13县城出现冻雨（万山、三穗、凯里、麻江、福泉、丹寨、都匀、龙里、贵阳城区、白云、开阳、修文、息烽）； 11县城出现降雪（碧江、松桃、余庆、凤冈、正安、桐梓、习水、播州、大方、纳雍、汇川）； 早晨在大方、晴隆、普安、贞丰、息烽、开阳、万山等地出现能见度低于200米的浓雾，江口、贵阳、清镇等地出现雾。 最近大家都感觉比较冷， 阳光也难得一现。 据省气候中心统计， 最近的阴雨天气的确很多。 2月9日以来，全省大部气温较低，降水量虽然不大，但多阴雨天气。 据2月9日-14日监测显示，全省平均气温为4.5℃ ，较常年偏低3.5℃；降水量为4.5毫米，较常年偏少27.3% 。 阴雨日数除西部、东南部和东北部局地外，其余大部分地区在3天以上，特别是中部-东部一带，达5天以上；较常年同期，除西部、南部、北部正常-偏少外，其余大部偏多1-3天。 眼看着明天就是元宵节， 二十四节气之一的“雨水”也到了。 而我省局地却出现了凝冻天气， 虽然范围不是很大， 但还是给生活造成了不利影响。  图为习水道路结冰。（蹇昊/供图）   图为黎平六背山凝冻。（石庆波/摄） 而从预报来看， 未来两天又有冷空气影响， 中东部与中北部地区低温阴雨天气维持， 好的是冻雨和雨夹雪范围缩小， 西部地区转为多云天气。  大部地区低温阴雨天气持续， 防寒保暖的措施还是不能松懈。 最近雨雾天气较多， 局地还有道路结冰现象， 交通方面须注意行车安全。  明天就是正月十五元宵节了， 听说有的地方从正月十三就开始过节， 小编表示羡慕妒忌恨， 重点是你们放假不？  元宵节要吃汤圆， 你们喜欢什么馅儿的？ 是甜是咸是煮是炸， 想必又是一番风味的大战~  不管汤圆啥馅儿， 一家人团团圆圆就是好事儿， 小编在这里祝大家元宵节快乐， 吃汤圆小心烫哦~  全省天气预报 18日夜间到19日白天，毕节市西部、六盘水市、黔西南州中西部多云，毕节市东部、安顺市、黔西南州东部小雨转阴天到多云，夜间到早晨有雾，其余地区阴天有小雨，东部、北部冻雨范围缩小；  19日夜间到20日白天，毕节市、六盘水市、安顺市、黔西南州多云，其余地区阴天有零星小雨，省的中部地区有雾；  20日傍晚到21日白天，省的西部边缘地区多云到阴天，中南部地区阴天间多云转阵雨或雷雨，局地有中到大雨，其余地区阴天有小雨。  贵阳天气 今天夜间到明天白天，阴天有小雨，地势高处有冻雨； 19日夜间到20日白天，阴天有零星小雨； 20日夜间到21日白天，阴天有阵雨。 2 月 18 日发布天气  贵阳\xa0今天夜间到明天白天小雨\xa0 0℃—4℃ 遵义\xa0 今天夜间小雨 明天白天阴\xa02℃—7℃ 安顺\xa0今天夜间到明天白天小雨转阴天间多云\xa0\xa04℃—15℃ 都匀\xa0 今天夜间小雨 明天白天阴\xa01℃—4℃ 凯里\xa0今天夜间到明天白天小雨\xa0\xa01℃—5℃ 铜仁\xa0今天夜间到明天白天小雨\xa0\xa01℃—6℃ 七星关\xa0今天夜间到明天白天阴\xa0\xa02℃—14℃ 水城\xa0\xa0今天夜间阴 明天白天多云\xa04℃—20℃ 兴义\xa0\xa0今天夜间阴 明天白天多云\xa09℃—25℃ 贵阳: 紫外线指数1级紫外线很弱 舒适度指数早晚-3级天气冷，午后-2级天气较冷 着装指数2级穿厚呢外套、厚毛衣、薄棉衣等 晨练指数2级适宜晨练 城市火险指数2级低度火险 霉变指数1级不易发生霉变 晾晒指数2级适宜晾晒 旅游指数2级外出旅游注意添加衣物 啤酒指数4级不太适宜饮用啤酒  来源：黔气象 编辑：唐赟 \xa0\xa0编校：孙志丹\xa0 审核：石昌晗