大风！降雪！泰安今晚开始迎来大降温！
大年初三 山东多地 皆迎来春节后的第一场雪  济南 济南的雪有点偏心 主要集中在章丘  章丘胡山雾凇美景 简直美爆~  淄博 淄博的雪还是“雨露均沾”的 张店、桓台、周村、临淄、淄川、博山等地 皆有雪花飘舞  潍坊 潍坊也飘起了雪花   泰安没有下雪 但是 早上起床 还是深深感受到了冷空气的热情  今天和降雪一起来的还有降温 出门拜年就一个字——“冷” 小编看了一下全省气温 16地市全员零下，最低温-7℃  接下来气温将继续下降 并且还大风也很带劲儿 今天山东省发布大风蓝色预警   是的！冷空气还带来了其他几个小伙伴 大风！降温！降雪！ 齐来拜年， 准备好迎接这份新年“大礼”了吗？  接下来几天还将有降雪 不信看天气预报  短期天气预报： 今天夜间到明天白天，半岛北部地区天气阴局部有小雪或零星小雪转多云，其他地区天气多云。半岛地区北风4～5级阵风6～7级，其他地区北风转南风3～4级。最低气温：鲁西北、鲁中山区和半岛内陆地区-7℃左右，其他地区-4℃左右。8日夜间到9日白天，全省天气多云。半岛地区北风4～5级阵风6级，其他地区南风转北风3～4级。最低气温：鲁西北、鲁中山区和半岛内陆地区-7℃左右，其他地区-5℃左右。9日夜间到10日白天，全省天气多云转阴，鲁西北的西部、鲁中和鲁南地区有小雪。半岛地区北风4～5级阵风6级转南风3～4级，其他地区北风转南风3～4级。最低气温：鲁西北、鲁中山区和半岛内陆地区-6℃左右，其他地区-3℃左右。  俗话说 瑞雪兆丰年 所以春节下雪不失为一个好兆头 今天你家下雪了吗 出行一定要穿厚点哦~ 来源：大众网·海报新闻、网络综合  本文来自微信公众号“泰安大众网”