终于等到了！北京城区迎来首场大规模降雪 地面被雪覆盖
2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 李骏 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 刘越晗 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 李骏 摄  东城，红墙黄瓦的故宫被皑皑白雪覆盖。新京报记者 郑新洽 摄  东城，北京站，返程高峰遇到大雪，出站旅客排队等候进入地铁站。新京报记者 王贵彬 摄  东城，故宫神武门外，游客如织。新京报记者 郑新洽 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 李骏 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 李骏 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 李骏 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄  2月12日，北京上空下起了小雪，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。 中新网记者 翟璐 摄