今日小寒，青海降温降雪！
不知不觉中，深冬已至 1月5日23时39分 迎来小寒节气 它是二十四节气中的第23个节气 标志着冬季时节正式开始  小寒，十二月节 《说文解字》释“寒”为冻 寒气是阳气上升，逼阴气所致 一年中最寒冷的日子到来了 流传的众多民谚 都指明此时期极冷 小寒大寒，冷成冰团 小寒时处二三九，天寒地冻北风吼  为啥小寒如此“冻人”？ 《月令七十二候集解》：“十二月节，月初寒尚小，故云。月半则大矣。”小寒的意思是天气已经很冷，中国大部分地区小寒和大寒期间一般都是最冷的时期，“小寒”一到，很快就进入“出门冰上走”的三九天了。 中国民间有“冷在三九”的说法。“三九”多在1月9日至17日，恰在小寒节气内。小寒前后之所以寒冷，是因为强冷空气及寒潮冷锋活动频繁，易造成气压、温度、湿度等剧烈变化。 许多人从字面意思上认为，大寒要比小寒冷。但实际上，小寒正好处于“三九天”，是一年中最寒冷的节气，只有少数年份的大寒节气比小寒节气冷 在二十四节气中，小寒与小暑相对应，大寒与大暑相对应，都是反映气温冷暖变化的节气。  小寒有“三候” 按照不同节气风物，人们把小寒分为“三候”。 一候雁北乡 小寒之日“雁北乡”，此处“乡”有趋向的意思，大雁感知阳气，准备向北飞回。到立春前后便全部归来。 二候鹊始巢 小寒后五日“鹊始巢”，喜鹊噪枝，已经开始筑巢，准备繁殖后代了。 三候雉雊 再五日“雉雊”。雉是野鸡，阳鸟，雊（gòu），求偶鸣声。雉在接近四九时会感阳气的生长而鸣叫。  小寒时节，年味也越来越浓，写春联、剪窗花，赶集买年画、彩灯、鞭炮、香火等，是不是已经迫不及待了呢？ 小寒来啦，年味渐浓，你期待吗？  省内天气详情 今天白天受高原槽东移过境影响，海西东部、海北西北部以及果洛北部等地有小雪，今日最高气温下降2-4℃，局地可达6℃，省内其余地区多云，最高气温也有所回落； 今天夜间至48小时，全省为偏西气流控制，大部多云或晴； 6日，新一股冷空气开始酝酿，西部受槽前西南气流影响，有分散性小雪，大部多云为主。 未来三天全省趋势预报 今天夜间到明天白天：全省各地晴或多云。 明天夜间到后天白天：全省各地多云或晴。 7日夜间到8日白天：全省各地多云或晴。 省内主要城镇预报 西宁晴，零下14到2度 平安晴，零下11到4度 西海晴，零下19到零下2度 恰卜恰晴，零下15到1度 德令哈晴转多云，零下16到零下2度 格尔木多云转晴，零下12到0度 隆务多云转晴，零下11到2度 大武多云转晴，零下22到零下2度 结古晴，零下19到0度 西宁未来三天预报 6日：晴转多云，零下14到1度 7日：多云，零下15到零下3度 8日：阴转晴，零下16到0度 东部农业区预报 大通晴，零下18到2度 湟源晴，零下16到3度 湟中晴，零下12到2度 乐都晴，零下12到4度 互助晴，零下15到2度 民和晴，零下9到4度 化隆晴，零下16到1度 循化晴，零下9到3度 小寒，是寒季的最后一关 今天小编就为各位姑舅们 送上一份御寒指南 即便凛冬来了，也毫无畏惧！ 冲鸭！！！  物理保暖  工具取暖  进食取暖  “南方式”取暖 一身正气  抱团取暖  给大家提供了这么多御寒的方法 不知道各位是否用得上呢？ 如果觉得这些方法还不够 还有一招究极御寒大法，那就是 心里默念： 志存高远，责任为先！ 有了正气护体 时时刻刻想着自己的理想 在这个寒冷的冬天还怕冷么？  在最后，小编温馨提示大家 冬天很寒冷，大家要注意自己的身体哦 要注意保暖   监制/马青海 责编/李洁 编辑/贺连香 内容来源：中国新闻网、青海网