香港暴动致80人受伤，外媒竟这样渲染？！警方还原经过
面对一些西方媒体不断渲染香港警方使用胡椒喷雾和催泪剂，香港警务处处长卢伟聪13日召开记者会讲述警方驱散暴徒的经过，强调他们的行动相当克制。 已致80人受伤 各界呼吁回归法治和理性 新华社6月13日消息，不满《逃犯条例》修订的示威者12日在港岛金钟周边区域阻占道路，聚众滋事，暴力冲击警方防线，造成80人受伤。 香港媒体及各界人士指出，12日的暴动无论是冲击力度、手法以及所使用的攻击性武器，都是任何文明和法治社会所不能接受的。 香港《文汇报》13日刊发的社评指出，暴动有预谋、有组织、有计划、有策略，足以显示这场由反对派勾连外部势力策动的反修例“抗争”，实质上是瘫痪香港管治、配合外力遏制中国的政治行动，目的是动摇香港法治，摧毁繁荣稳定，危害国家安全和发展利益。 社评说，特区政府、社会各界必须团结一致、立场坚定、充满信心，坚决支持警方依法平暴，尽快恢复正常秩序，坚定完成修例工作。 香港福建社团联会、香港广东青年总会、海南省港区政协委员联谊会、中国高等院校香港校友会联合会、粤港澳酒店总经理协会等多个团体13日在报章刊登广告，对罔顾法纪的暴力行为进行强烈谴责，同时对警方严正执法表达全力支持。 法治是香港赖以成功的基石。港区全国政协委员蔡黄玲玲表示，香港是法治社会，对一切违法暴力行为都必须予以强烈谴责，追究到底，以免传递可以任意使用违法暴力街头抗争表达诉求、争取利益的错误信息。 香港青贤智汇创会主席谢晓虹说，她对暴力骚乱感到非常痛心。这些暴力行为是任何一个文明和法治社会所不能接受的。她呼吁广大青年朋友，保持冷静和理性，千万不能以身试法，不要因一时冲动而做后悔终生的事。 事态发展至今，已不单纯是修例问题。全国人大常委会香港特区基本法委员会副主任谭惠珠说，希望香港市民看清，有外国势力想让香港在经济和法治上受到双重打击。她呼吁港人保持理性。 全国港澳研究会香港特邀会员朱家健表示，细看此次暴动的蛛丝马迹，外部势力参与程度不浅。面对违法暴动，香港市民应支持警队执法，依法除暴安良，还原香港的治安和稳定。他期待修例草案获得通过，香港特区重塑守法秩序，捍卫“一国两制”方针。 香港各界人士呼吁，应该尽快通过修例，让香港继续成为有利营商、安居乐业的城市。 港区全国人大代表、香港专业及资深行政人员协会前会长胡晓明表示，《逃犯条例》修订势在必行，堵塞法律漏洞，避免香港成为“逃犯天堂”与“犯罪乐园”。他呼吁，尽快通过条例草案，把台湾杀人案疑犯移交台湾接受法律制裁，并保障香港社会安定，与国际社会共同履行打击跨境和跨国犯罪之责任。 全国政协提案委员会副主任、香港九龙社团联会理事长王惠贞表示，《逃犯条例》修订修补移交逃犯的法律漏洞，事关社会公平正义，“保公义撑修例大联盟”发起的“护港安全撑修例大联署”逾92万人支持修例的真实民意，彰显社会主流共识。面对反对派以暴力步步进逼，全社会更要展示支持修例的强大民意，支持建制派议员在立法会坚持审议通过修例草案，支持警队果断执法清场。 港区全国人大代表吴秋北表示，暴力不能解决问题，希望大家有商有量，保持理性，不应受一小撮别有用心的人挑唆，破坏社会秩序，让经济发展蒙受损失。 香港警方还原驱散暴徒经过 据《环球时报》报道，卢伟聪13日下午在记者会上还原了处理暴徒冲击的经过：12日早上8时，大批蒙面示威者冲出龙和道，做出挑衅行动，警方很克制及根据指引应付特殊情况，但到了下午3时多，多批示威者有组织有策划地以铁枝、木板和砖头等攻击警方防线，警方在生命受到威胁以及为了保护立法会大楼的情况下，才使用适当武力，且不止一次向激进分子举旗及做出口头警告。 他说，12日大约共发射150枚催泪弹、数发橡胶子弹及约20枚布袋弹，“以低杀伤力武器驱散示威者，经过8小时才完成驱散”，其中橡胶子弹和布袋弹听上去好像是子弹，其实都是低杀伤力武器，在外国制止暴动的场合经常使用，例如有示威者丢砖头，警员要在远距离下阻止示威者靠近就会使用这些装备。 在12日的行动中，警方共拘捕11人，他们涉嫌公众地方扰乱秩序、非法集会、袭警及与暴动相关罪行，共22名警员有不同程度的受伤。   头条日报网称，示威者于13日凌晨时分逐渐散去，金钟一带的马路旁垃圾遍地。《星岛日报》13日称，“金钟暴动”的示威者组织能力超过5年前非法“占中”，不但预先通过隐秘社交群组收集物资，还各自组成七人以下小队，现场通过手机蓝牙互传信息，“以避重就轻地进行游击占领”。 外部势力鼓噪 一些西方势力和台当局不断煽动鼓噪。美国众议院中国事务委员会主席麦戈文扬言，本周将抛出“香港人权与民主法案”，对涉及“打压”香港民主的香港或内地政府官员设立惩罚机制，包括禁止涉事官员入境美国及冻结其在美资产等。 欧盟称认同香港市民对政府提出修订《逃犯条例》的忧虑，其对欧盟及外国人民对香港的营商信心有潜在深远的后果。另据东方日报网报道，台陆委会13日提醒岛内民众注意安全，暂避免前往香港。 外交部发言人耿爽13日表示，中央政府强烈谴责各类暴力行为，支持特区政府依法处置。他强调，任何损害香港繁荣稳定的行为都是香港主流民意所反对的，任何文明法治的社会都不会容忍破坏和平安宁、罔顾法纪的违法行为。 中国驻英大使刘晓明接受BBC专访时称，中央从未指示香港修例，这是香港政府自己发起的，起因是一起发生在台湾的凶杀案。政务司司长张建宗称，定性为暴动及开枪发射橡胶子弹，是警方按守则及现场情况决定的，是当时情况下的最低武力。 社会各界力挺警方执法 13日，香港多个团体到达湾仔警察总部门前，为警方严正执法打气。工联会及一批市民下午在美国驻港总领馆外，抗议并谴责美国众议院议长佩洛西就港府修例发表的声明歪曲事实，其言论更直接表明美国是暴动事件的幕后黑手。行政会议成员叶国谦表示，以优秀纪律部队为荣。 台湾政论员黄智贤13日发文力挺香港修例没毛病，“让在大陆、台湾、澳门犯了杀人、强暴、劫机等37项罪行，然后逃亡香港的人，可以被引渡回犯罪地审判。错在哪里？”她直言，此事跟2014年台湾反服贸一样，“其实就是反中。其实就是人一独，脑就残”。 香港《大公报》称，在这场暴乱中，反对派“亲临前线指挥”、“港独”趁机作乱、境外势力幕后操纵，证明反修例只是一个借口，真实目的就是要把香港搞乱，使香港成为围堵中国的一枚棋子，成为颠覆中国的桥头堡。 《星岛日报》称，一些激进分子和组织以暴力冲击警队防线和强占主要干道，显然早有预谋和部署，并利用一些关于修例的不实信息鼓动年轻人参与。他们的违法暴力行动，伤人害港，绝不应容许。 来源：新华社、《环球时报》 责编|徐蕾 