香港保安局长：将拘捕并检控所有离开理大的暴徒
海外网11月20日电\xa0香港保安局局长李家超20日明确表态，会以暴动罪拘捕所有离开香港理工大学的人，随后再进行详细的调查研究证据，并予以检控。连日来，一批乱港暴徒占领香港理工大学，采取暴动、纵火等极端暴力行为，并与警方发生激烈冲突，引起特区执法部门高度关注。 据香港“橙新闻”20日消息，香港理工大学暴力冲突持续多日，校园内仍然有人留守。特区政府保安局局长李家超表示，目前约800人自首，其中300人是未成年人士，他希望能尽快恢复和平解决事件，呼吁仍在理大内的人向警方自首 。 被问及所有离开理大人士是否都会被控暴动罪，李家超则回应指，会先以暴动罪拘捕所有18岁以上的人士，警方会以暴动罪拘捕他，调查后按实际情况处理其个案。李家超表示，警方会调查什么人真正参与暴动并予以检控，他强调会细心研究证据。 李家超形容理大校内情况非常危险，不同地方曾被焚烧，有不同武器、腐蚀液体、危险品及有毒物品等，呼吁滞留在校内的暴徒尽快向警方自首。李家超又强调，任何人犯法都要负上法律责任，警方今（20）日会控制理大附近街道，配合其他部门清理路障，尽快恢复交通 。 连日来，一批乱港暴徒占领香港理工大学，并采取暴动、纵火等极端暴力行为，与警方发生激烈冲突。暴徒18日发起数次暴力“突围”，试图逃离校园，但未能冲破警方防线。最终多人被捕，还有不少暴徒排队自首。截至19日早，已有约600人离开理大校园，约200名为18岁以下未成年人，后者都是相对平静、安全地自首，不少人是由校长或他人陪同离开，警方并未即场拘捕。 19日，涉事被捕14男5女被控暴动等罪于法院提堂，其中14人均为学生，年龄介于16至29岁。控罪指他们于2019年11月18日，在九龙漆咸道南与畅运道交界，与其他不知名人士一起参与暴动，其中多名被告管有攻击性武器或适合作非法用途工具。 就暴徒占领大学校园一事，香港特区行政长官林郑月娥19日呼吁和平解决香港理工大学事件，希望留在校园的人士放下武器有序走出来，按照警方指示即可和平处理。林郑月娥同时强调，和平解决此事的前提是，藏匿在大学里的暴徒不要采取暴力。如果他们继续采取非常致命的攻击，就难以达到和平解决的目标。 香港警方18日亦在记者会上表示，警方已“相当克制，也希望和平解决此事”，并警告暴徒不要继续尝试挑衅警方，否则警方一定会使用相应的最低武力将其制服。（海外网 侯兴川）