香港多名暴动犯获保释 网友感叹犯罪代价太便宜
海外网8月19日电 据香港《大公报》19日报道，近年引起众多市民忧虑的“警察拉人、法官放人”现象，在近期的严重暴力案件中继续出现，不少涉嫌暴动罪的被告在法庭应讯后随即获准保释。 有法律学者指出，暴动属严重犯罪，对社会有重大危害，尤其最近香港频现暴动，被告可能在保释期间继续犯罪，法庭批准保释更会释放“纵容”、“美化”暴徒的负面信息。 日前44名被控暴动罪的被告，在东区裁判法院应讯后，全获裁判官准以仅1000元保释。而2016年旺角暴乱案中，涉嫌暴动罪的黄台仰正是在获准保释后，弃保潜逃至德国匿藏。 7月27日的元朗暴乱中，4名嫌疑人因“在公众地方管有攻击性武器罪”被捕，之后获高等法院批准保释。另外，策动违法“占中”而被判监16个月的戴耀廷，也在仅服刑四个月后，于近日获准保释等候上诉。 此外据香港东网报道，香港警方日前以涉嫌串谋侮辱国旗罪拘捕4男1女，有组织罪案及三合会调查科人员经调查后，其中1名被捕22岁男子获无条件释放，另外4名被捕男女（20至22岁）则获准保释候查。 网友称“犯罪代价太便宜” 针对多名违法暴力嫌犯被保释，网友们纷纷坐不住了。 专家：对社会安定不利 不宜轻易保释 全国港澳研究会理事顾敏康日前撰文指出，香港的保释机制有“原则保释、拒绝例外”之称，而暴动罪属严重的反社会暴力罪行，对社会有重大危害，尤其近两个月香港频现暴动，被告可能在保释期间继续犯罪，给予被告保释更会释放负面信息，即“纵容”暴徒、令其如“英雄般”重回社会，对社会安定不利，因此对暴动罪疑犯应考虑适用“拒绝例外”，即不批准保释为妥。 曾任高级警务督察的法学博士傅建慈表示，对于非法集结、袭警等严重罪案，许多被告获法庭准以千元保释，市民感到失望和担忧可以理解，因为这类罪行对社会安宁和法治造成极大威胁。他认为，现行条例给予法庭足够指引去处理保释申请，但法官是否“松手”，值得商榷。 香港法学交流基金会副主席、律师丁煌认为，法庭有责任实事求是、审时度势，认真考虑向极端暴力分子发出警告，以免违法风气蔓延，否则法治精神在香港恐怕会荡然无存，社会安定更无从谈起。（海外网/李昊）