重磅！5G时代数据流量或迎来白菜价！看看你还满意吗？
今年7月，在上海举办的2018世界移动大会上，中国三大运营商纷纷联合产业链上的各大企业发布了最新的5G部署计划，并明确表示，将在2020年实现5G技术的正式商用。毫无疑问，5G正成为当下关注的焦点。另一方面，以华为为首的国产手机厂商正在加紧研发适配5G的智能手机，以期望在即将到来的5G盛宴中拔得头筹，占据行业制高点。而作为通信和芯片研发领域的领头羊——高通也透露，预计在今年年底会率先推出第一批5G手机。  行业间释放的一系列信号似乎都在告诉我们，我们离5G时代越来越近了，5G将触手可及。一个最明显的体验就是5G技术相比于4G，其速度至少提高了近20倍，下载一部高清电影只需要一秒钟的时间。身处在流量为王的移动互联网时代，毒舌君相信广大网友最关心的莫过于5G时代数据套餐的收费标准了。用上5G套餐，我们每个月需要花多少钱？毒舌君经常被网友问到这个问题。根据当前的发展趋势，毒舌君来做一个5G套餐收费标准的大猜想。  由于没有准确的参考资料，毒舌君无法将5G套餐的资费标准具体落实到太精确的数字上；不过可以确定的是，5G套餐的收费标准一定会有一个类似于当初4G上线初期时的浮动范围：59元——169元。由于5G时代比较强调网速快，因此5G流量资费是5G套餐收费的一个重头戏。  基于此，毒舌君分析出可能存在的两种模式，如下： 一.包月不限量模式 1.59元全国不限流量套餐，用户可以正常享受5G的上网速度，一旦流量超过40G，网速会限制到7M，但流量不封顶，此时依然可以免费上网。 2.99元全国不限流量套餐，正常使用5G速度上网，流量超过80G后，网速会限制到10M，流量上不封顶； 3.169元全国不限流量套餐，和上面一样，只是5G上网时的最大流量额度为200G。 二.无套餐模式 这种收费模式就比较自由，完全看用户使用多少，就交多少钱。在毒舌君看来，这种套餐可能的方式就是正常享受5G上网速度，国内流量每GB只需1-2元，最高封顶为300元，即流量费达到300元后，用户可以继续使用5G套餐。 另外，关于5G时代的基础语音通话服务和当下的4G套餐相比应该差不多——应该是国内主叫一毛、被叫免费这类标准。 相比于4G时代，毒舌君认为5G时代的流量资费可能更具性价比。有消费者认为，现在三大运营商都取消了流量漫游费，而且也在陆续推出各类优惠的全国免流套餐，现在的4G套餐已经具有很高的性价比了。不过，我们需要注意的是，明年将是5G手机频繁发布的一年，因此在未来，5G手机将是主流，而运营商也会推出相应的5G全国免流套餐。  有网友向毒舌君反馈自身对5G网络的担忧：个人独享下载速度可达到1.25G/s的移动网络，要是不小心点错了，1秒钟就可能用掉1个G？而且如果像之前4G刚出来时，网络上有个很有意思的梗：一夜不关闭数据流量，第二天早上起来，北京二环的房子都归中国移动了。这样来看，5G流量岂不是更坑。  在毒舌君看来，我们不能用4G时代的套餐资费标准来定义5G时代的收费标准。相反，笔者认为5G时代的数据流量肯定会越来越便宜，甚至可以用白菜价形容都不为过，原因有如下两点： 1. 中国移动5元/30M的流量资费标准的确是一个梗，不过这个标准也是经历2G、3G、4G时代之后数据流量资费不断降低的一个见证。5G时代的流量资费标准或将延续这种从5元/30M过渡到1元/G——10元/G的4G流量叠加包的性价比； 2.自从取消流量漫游费后，三大运营商不遗余力地出台各类无限流量套餐。在速度为王的5G时代，一天用掉十几G甚至几十G流量是再正常不过的事。如果像如今4G时代下玩猫腻(限速不限量)的全国无限流量套餐一样，超过了多少G流量就要限制你的网速，那我们还要5G干嘛？  这样看来，似乎与笔者在上面给出的两种套餐模式相违背，最好的一种方式应该是针对每种不同套餐，设定最高的5G流量使用限度，超过了最高额度，则速度下降至当前的4G速度。这样不论对运营商，还是对消费者，都算得上双赢。 从目前的趋势来看，三大运营商正不断拉低全国不限流量套餐的资费价格，这或许意味着运营商在为5G时代套餐标准和业务规则的变革提前布局。可以预见的是，5G的热度将会持续下去，运营商和手机厂商的竞争将会进一步加剧。5G盛宴永远在路上，在我看来，只有制定出符合消费者利益的5G套餐才能够真正赢得消费者的认可。