金融板块暴动 神秘资金买买买！接下来该配置什么？| 檀市场
文/任自在 外围股市集体暴跌，美股三大股指盘中一度跌逾2%，投资者也都在担心A股。 10月24日，股市一开盘，银行股就开始暴力拉升，张家港行、无锡银行、江阴银行、吴江银行、常熟银行、长沙银行盘中一度触及涨停；截至收盘，整个银行板块全线收涨。 不是传言国家队基金清仓离场了吗？到底是哪些资金在买买买？  国家队、外资齐上阵 国有四大行首份三季报出炉，从建设银行披露的前10大流通股东来看，证金公司加仓719万股，香港中央结算有限公司加仓1673万股。  不仅如此，证金公司和香港中央结算有限公司还加仓了平安银行，平安银行的三季报显示，证金公司加仓平安银行398万股，香港中央结算有限公司加仓1237万股。  除了国家队和香港中央结算有限公司之外，社保基金和养老基金也加入了抄底银行股的大军。 在常熟银行的前10大流通股东当中，我们发现全国社保基金四一一组合新进为常熟银行第一大流通股东，持股比例1.5%，香港中央结算有限公司新进为第二大流通股东持股比例1.45%，基本养老保险基金一二零六组合新进为第五大流通股东，持股比例为0.57%。  银行股在A股当中所占权重比较大，与券商、保险一起合称为“护盘三宝”，所以在弱势环境下，国家队也是有使命的，加仓银行股也就不难理解。 为什么香港中央结算公司也在买买买，他们到底看中了银行股什么？银行股有何吸引人之处？  银行股破净跌出“黄金坑” 目前在28家上市银行当中，有17家银行股已经跌破每股净资产。比如说像国有四大行中农工建市净率分别是0.76、0.91、0.96、0.96。 这在一定程度上来说，目前市场的投资情绪已经出现了非理性的迹象，所以像以银行为代表的优质资产才会出现非理性式下跌，跌破每股净资产，所以估值修复也在酝酿之中。 目前影响银行股估值修复的核心制约因素在于市场对于银行资产质量的担忧。  由于过去经济形势的影响，银行的不良率一直居高不下，在2017年一年中，商业银行的不良率一直稳定在1.74%，但是2018年第一季度商业银行的不良率就提升到了1.75%，二季度更是大幅提升至1.86%。 但是目前这种现象有望得到缓解。 10月22日的国常会上肯定了民营企业的重要点位，并且针对于现阶段民营企业所遇到的问题，到两项措施：1、对有市场需求的中小金融机构加大再贷款、再贴现支持力度；2、运用市场化方式支持民企债券融资。 央行根据国常会的会议精神，迅速公布了落实细则，其中就包括向达标的金融机构，增加再贷款和再贴现额度1500 亿元，要求“借用再贷款后能够增加信贷投放“，以此扩大对小微、民企的信贷力度。  还有一个亮点就是以再贷款提供部分初始资金，引导设立民营企业债券融资支持工具，并积极支持金融机构以CRM、担保增信等手段等来助力民企发债融资。这就相当于央行出面对优质民企进行信用担保。可以大大的改善被错杀的优质民企的融资环境。 这样一来小微和民企违约风险得到缓解、信用得以加固，银行贷款的信用风险也得到缓释，未来的资产质量也会得到提高。 所以，后期银行股也有望迎来一段估值修复行情。 另外，根据海通证券的统计，每年四季度银行股的表现也会相对不错。在过去10年当中银行股在四季度都是大概率上涨，上涨概率高达80%。其中有两年没涨也是淫荡当时的特殊原因所导致。  所以机构四季度加仓银行股也是在情理之中。  除了银行，我们还等配置什么？ 银行作为连接实体经济的重要纽带。现在银行有了政策上的支持，对于民企的支持也就能够放开手脚了。 但是在银行贷款的过程中，也会综合的去考量民营企业的整体运营状况，特别是在今年以来出现了不少民营企业债务违约的事情，让金融机构对于民营企业的风险评估也会愈发谨慎。 在这种情况下，质地优良、具备较强盈利能力的企业也就成为优先收益的对象。而这类企业往往是某一行业或者某一细分行业的龙头企业。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1  看完就完事儿啦？  原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~  