香港44名极端分子涉暴动罪今提堂，最高可判10年
在本月28日香港中西区的非法游行集结中，警方现场拘捕49人，征询律政司意见后，于30日起诉其中44人暴动罪。 据香港《文汇报》7月31日报道，所有44人今日（31日）在东区裁判法院提堂。这是继2016年的旺角暴动案，第二次有大批被捕者被起诉暴动罪名，也是香港回归后最多人被控暴动罪，如果按照公诉程序定罪，最高可判10年监禁。  今天（31日）上午9点左右，44名被控暴动罪的极端分子已陆续达到东区法院 图自港媒 而据《大公报》31日报道，警方在行动中拘捕的49人中，有32人为男性，剩下17名为女性，年龄在16至41岁之间。其中，44人被控暴动罪，其中一名被控暴动罪的33岁男子被加控一项袭警罪。另外，一名24岁男子则被控藏有攻击性武器。 香港“东网”31日报道称，被捕人士当中，有大学生、有资深社运人士、还有一人报称是飞行员。  香港警方称，在28日的非法游行后的查证过程中，查获了射击用的弓箭 图自港媒 《大公报》报道称，30日晚近千人称要声援被控者，在葵涌警署外聚集叫嚣“放人”，投掷杂物向警员施袭，五名警员怀疑被镪水弹投中受伤。至凌晨，又有大批极端分子包围天水围警署。有人在网上讨论区煽动，要包围法院声援被控者，鼓吹火烧法院。 对此，多名本港法律界人士表示，近月一系列违法暴力事件令践踏法治的歪风不断蔓延，警方严厉执法有助彰显法治。 暴徒围警署逼放人 据《大公报》报道，30日晚，大批戴头盔、口罩的极端分子称要声援被控者，在葵涌警署外聚集叫嚣、涉嫌非法集会，其间堵塞警署大闸、占据附近马路、以粗口辱警，有人涂污警署外墙，警员穿上防暴装备戒备。议员朱凯廸、梁耀忠、郑松泰、尹兆坚到场协助闹事。  近千人30日晚包围葵涌警署叫嚣 “放人” 图自《大公报》 晚上约十时半，暴徒向几名在警署外的警察投掷雨伞、木板、垃圾桶等施袭，有警察身体被木板击中，还有暴徒以木棍、雨伞攻击警察面部，五名警员怀疑被镪水弹掷中受伤，另有暴徒擅取路边护栏阻挡警车，警员被迫施放胡椒喷雾。 到了凌晨，极端分子还包围天水围警署，警署因此被迫关上闸门，现场还有人施放烟花，十分混乱。最终，事件造成6人受伤。 《大公报》报道称，有极端分子30日在网上讨论区扬言，如果被控者暴动罪成，“唔好再话唔好冲法院”。有极端分子甚至疑似鼓吹纵火烧法院。 “当务之急是重现法治” 多名香港法律界人士对极端分子参加非法游行，甚至冲击警署的行为进行了谴责，并称法治需“重新得到彰显”。 原全国政协常委、前律师会会长刘汉铨表示，违法暴力行为已经严重冲击了香港法治及社会安宁，甚至有人包围警署逼警方放人，这种无视法治的风气十分危险。法治是保障民主、自由的基础，但现在却有人以争取民主、自由为名去破坏法治，是本末倒置，故如今的当务之急就是要惩治非法暴力行为，让法治重新得到彰显。 香港法学交流基金会主席大律师马恩国指出，触犯暴动罪包括两项条件，其一是参与非法集结，其二是破坏社会安宁。28日的游行未获警方不反对通知书，因此参与者均涉非法集结；而部分人携带大量武器，已有明显破坏社会安宁的意图，后来阻塞交通、破坏交通灯、纵火、冲击警方等行为无疑属于破坏社会安宁。 除了前线冲击者外，在后方提供支援的后勤人员亦同样涉及干犯暴动罪。至于当日有多名议员出现在现场，马恩国认为，若有关人士为暴力冲击者扮演“和事老”，阻碍警方执法，除了可能干犯阻差办公之外，亦可能被视为“后勤”角色而干犯暴动罪。 全国政协委员、律师黄英豪认为，今次警方迅速控告有关人士，一方面显示警方搜证调查高效，一方面亦显示搞事者愈来愈明目张胆，在众目睽睽之下破坏社会。若反对派尊重法治，便应与这些激进示威者划清界线，否则便是破坏法治的帮凶。