香港警务处处长还原驱散暴徒经过
（观察者网讯） 据《环球时报》报道，对于本周三（12日）在香港立法会大楼外发生的有组织暴乱，有西方媒体渲染香港警方“暴力执法”。周四下午，香港警务处处长卢伟聪召开记者会，讲述警方驱散暴徒经过，强调行动相当克制。 卢伟聪表示，示威者有组织有策划地以铁棍、木板与砖头攻击警员防线。警方在生命受到威胁情况下才以催泪弹、橡胶子弹等低杀伤力武器进行驱散。12日的行动中共有11人被拘捕，22名警员不同程度受伤。 13日，香港多个团体到达湾仔警察总部门前，为警方严正执法打气。行政会议成员叶国谦表示，以优秀纪律部队为荣。当天还有市民聚集在美国驻港总领馆外，抗议并谴责美国众院议长佩洛西发表的歪曲言论，指明美国是暴动事件的幕后黑手。  周四下午，香港警务处处长卢伟聪（中）召开记者会讲述驱散暴徒经过 图自：立场新闻 13日下午，香港警务处处长卢伟聪召开记者会，详细介绍还原了处理暴徒冲击的经过。 他表示，12日早上8时，大批蒙面示威者冲出龙和道，过程具威吓性及挑衅性，已构成非法集会，但警方表现克制，并根据指引应付特殊情况。中午时警方收到报案，称有工地上铁枝、木板和大量砖头被偷。 到了下午3时多，多批示威者有组织有策划地以铁棍、木板和砖头等攻击警方防线，迫使其退到立法会前角落。在生命受到威胁以及为了保护立法会大楼的情况下，警方才使用适当武力，且不止一次向激进分子做出口头警告。 卢伟聪强烈谴责示威者行为，指出不应为表达意见而作暴力行为。警员与示威者同属香港人，示威者应以和平、理性的行为表达意见。  卢伟聪介绍，警方在生命受到威胁情况下适当使用武力 据介绍，警方当天使用了警棍、胡椒喷雾、催泪水剂、手掷催泪弹、胡椒弹、布袋弹及橡胶子弹。其中发射约150枚催泪弹、数发橡胶子弹及约20枚布袋弹。 卢伟聪说，警方经过8小时才完成驱散，其中橡胶子弹和布袋弹听上去好像是子弹，其实都是低杀伤力武器，在外国制止暴动的场合经常使用，例如有示威者丢砖头，警员要在远距离下阻止示威者靠近就会使用这些装备。 香港警方在本次行动中拘捕11人，涉嫌公众地方妨扰、非法集会、袭警及与暴动相关罪行，共22名警员有不同程度的受伤。  在暴乱中受伤的警员 在记者会上，卢伟聪还以翻译原因纠正了前一天形容事件为“骚乱”的说法，表示警方于当天下午3时事态升级后将事件定性为“暴乱”。这也是自1967年及2016年后，第三次被定性为暴动事件。 根据香港特别行政区《公安条例》，如任何参与非法集结的人士破坏社会安宁，该集结即属暴动，而集结的人即属集结暴动，可被控《参与暴动罪》，一经循公诉程序定罪，可被判监10年。 《大公报》报道，当地时间13日，工联会、新社联及市民团体“市民心声”冒着暴雨分批游行至美国驻港澳总领事馆，强烈抗议美国霸权插手中国内政，刻意美化6月12日在立法会附近发生的暴力违法行为，并向美领馆代表递交抗议信。