香港市民痛斥暴动影响民生：反感暴力，全力支持警察
反“修例”风波以来，来港的内地“自由行”游客数量剧减，平时人流涌动的尖沙咀如今略显萧条。 反“修例”风波持续三个月，游行示威活动仍在进行，并引发多起暴力事件。据新华社报道，香港特别行政区行政长官林郑月娥9月4日发表电视讲话，提出打破目前困局的四项行动，包括：保安局局长在立法会复会后，按《议事规则》动议撤回条例草案；全力支持监警会的工作；从本月起，行政长官和所有司局长会走入社区与市民对话，一起探讨解决方法；邀请社会领袖、专家和学者，就社会深层次问题进行独立研究及检讨，向政府提出建议。香港市民对近期一系列事件有何看法和感受？近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）走访多名香港市民，倾听他们的想法。  的士司机曹先生今年60岁，经历过英国殖民统治时期“被人看不起”，如今中国越来越强大，他觉得很开心。 1、曹先生 60岁 的士司机 香港生人 夜间司机时不时被堵路，没安全感 一个周五的中午，在港岛繁华地段铜锣湾，一辆出租车停在路旁，迟迟等不到乘客，曹先生忍不住开始叹气。据曹先生介绍，近两个月他搭载的乘客减少了30%以上，其中来自内地的“自由行”乘客减少明显，收入减少约一半。除了生意，曹先生也开始担心自己的人身安全。他的出租车分白班、夜班两班轮换，夜间同事曾告诉他，晚上开车时不时会被突然堵路，也无法预计乘客是否要到示威的地方去，开车都觉得很不安全：“我感觉到了无法无天的时代，他们（黑衣暴徒）闯地铁、围殴人，已经视法律于无物。大家生活在恐慌中，无所适从。”经历过英国殖民统治时期的曹先生回忆：“我们当时自英国人底下，英国人觉得我们是二等、三等公民，完全看不起我们；现在回归后，我们自己身为中国人，香港人自己管理自己，中国越来越强大，难道不应该开心吗？” “希望政府尽可能保障市民安全，恢复香港秩序，之后将所有事慢慢好好讲给年轻人听，不能一错再错，今时今日的香港，祖国的贡献太多了，香港不是自己做到今天的，应该要懂得感恩才对。”曹先生说。  今年是王小姐从内地到香港的第14年，她站在自己开的美甲店阳台上望出去。 2、王小姐 39岁 专业美甲师 内地留港人士 “他们觉得闹得够凶，你就会答应我们，很令人反感” 今年是王小姐来香港生活的第14年，当年她嫁来香港，从零开始。如今她在铜锣湾附近开了一家美甲店，和丈夫、两个孩子住在两室一厅的公屋里。这种房屋需要付租金，居住者并无产权。在王小姐看来，这次事件中年轻人的不满，多少反映出香港的种种社会问题，其中住房问题更为突出，年轻人住房缺乏保障。由于公屋申请所需条件较复杂，年轻人申请成功的机会极小，大部分香港年轻人和父母同住，或者不得不租空间狭窄的劏房。王小姐告诉澎湃新闻记者，美甲店楼上的劏房每月租金4500元，基本只能放下一张上下铺床，每间劏房之间用木板相隔，根本无法谈隐私，有时连隔壁的呼吸声都听得到。她认为，政府确实有责任想办法让香港居民生活得更好，但她不认同年轻人的处理方式，面对困难将问题全部推给政府：“我觉得行政长官这次的决定是对的，不可以纵容学生一步又一步进攻。好像子女对父母一样，如果越纵容，他们越无法无天。他们会觉得我们有任何要求，只要我们闹得时间长、闹得够凶，你就会答应我们，甚至做出些没人性的事，有些都不在家里住，回家就和父母吵架，我觉得这是不正确的，很令人反感。”她告诉澎湃新闻记者，希望所有香港人都能站出来，勇敢地反对暴徒，合理管理、开导罢课的学生。  香港独立监察警方处理投诉委员会机构附近，撑警人士举行集会为香港警察打气。 3、赖先生 30岁 香港运输中介 香港生人 “女儿暑假过得非常沉闷” 对于赖先生来说，这次事件对他的严重影响，首先发生在女儿身上。“我自己有三个女儿，这个暑假过得非常沉闷，因为每个周末都变成一个战场，我都不敢带女儿出街。从来没见过这么多的暴力去对待警察，甚至纵火、做路障，甚至不给人上班，不给人去做正常的社交。”赖先生说。赖先生最大的女儿上小学一年级。“我的大女儿在幼儿园参观过立法会，所以我问她你看没看到立法会都被砸烂了，她说对啊，立法会烂了，不开心。”赖先生觉得，最近类似的事件不断发生，到处都是有关新闻，所以女儿无意中受到了影响。赖先生很不解的是，为什么特区政府已经说“修例”不再有任何行动，这群人还不肯放过政府：“难道政府要跪下吗？当官员做事的时候，她（林郑月娥）也很不容易。”对于近日香港警察被人起底、子女受威胁等遭遇，赖先生更加气愤：“警察也是人，他们也是打一份工，是不是香港现在堕落到要用网络攻势去做很多事？”赖先生告诉澎湃新闻记者，自己不希望暴力频发、社会紊乱，担心自己会“被人拉着同归于尽”：“我的要求很简单，阖家安康，有衣食住行和自己的生活，就已经足够了。”  近日，香港新学期开学第一天，某学校正常上课。 4、蓝小姐 54岁 香港特殊教育老师 香港生人 全力支持香港警察，将暴徒首领早日绳之以法 铜锣湾的蓝小姐，从前几乎每个周末会出门逛街吃饭，而现在如果没有特殊安排，周末通常都会提前买好菜在家做饭：“因为楼下全都是黑衣人”。 她还记得，自己的三个轻度智障学生曾参加过游行示威，回到教室便冲上讲台就开始喊口号。事后她问他们是否懂得口号的含义，学生说不知道，只是跟着一起喊，她便觉得整件事都很荒谬。 蓝小姐向记者展示有些罢课学生制作的问卷，选项包括一个礼拜罢一次，和一个礼拜罢两次，全无正常上课选项：“其实根本没得选，学生会受同辈影响，有些人罢课，有些人不罢，怎么保障不罢课的学生不被骚扰或者欺凌呢？” 她认识的有些老师鼓吹学生参加游行示威，她心想，如果学生真的听老师话做出过激行为，被警察抓走，谁能承担这个责任？甚至有老师在网上散布言论侮辱警察及其子女，她认为“没有道德底线，只要是有理性的普通人，都不会这样做”。在蓝小姐看来，香港警察很有能力，是世界上最优秀的警察之一，有着精良的装备，但目前面对黑衣暴徒的铁棍、燃烧弹和化学品，他们只能使用胡椒喷雾和催泪弹。她表示会全力支持香港警察，期待他们可以早日将暴徒首领绳之以法。  近两个月来，杨先生所在的地产中介公司已亏损价值超过七位数字的港币，生意受到严重影响。 5、杨先生 47岁 地产中介商 香港生人 希望设立香港记者监管局