香港专家认为对暴徒应慎重保释
据港媒报道，44名被控暴动罪的被告，日前在东区裁判法院应讯后，全部获准以1000港元保释。 2016年旺角暴乱案中，涉嫌暴动罪的黄台仰正是在获准保释后，弃保潜逃至德国匿藏。另外，策动违法“占中”而被判监16个月的戴耀廷，也在仅服刑4个月后，于近日获准保释等候上诉。 香港中律协创会会长陈曼琪接受记者采访时指出，黑衣暴徒肆无忌惮地逞凶、袭警、纵火，严重冲击香港法治。暴动罪是非常严重的罪行，对社会有重大危害性，法官在处理暴徒的保释申请时，应从罪行严重程度、证据充分性、被告继续犯案可能性等方面综合考虑。 她指出，目前香港违法犯罪暴力行为还未平息，社会安宁面临的风险仍然很高，在这种特别时期、特别情况下，若控方能提供暴徒犯罪的充分证据，有一些人不能被保释是合理的。 香港城市大学法律学院前副院长顾敏康撰文指出，香港的保释机制有“原则保释、拒绝例外”之称，而暴动罪属严重的反社会暴力罪行，对社会有重大危害。尤其近两个月香港频现暴动，被告可能在保释期间继续犯罪，给予被告保释更会释放负面信息，即“纵容”暴徒、令其如“英雄般”重回社会，对社会安定不利，因此对暴动罪疑犯应考虑适用“拒绝例外”，即不批准保释为妥。他提到，美国法律对严重暴力罪犯的保释申请十分慎重，属羁押选项下位列第一的罪行。 香港法学交流基金会副主席、大律师丁煌认为，因应严峻的社会危机，法庭有责任实事求是、审时度势，认真考虑向极端暴力分子发出具阻吓力的正确信息，以免违法风气蔓延，否则法治精神在香港恐怕会荡然无存，社会安定更无从谈起。 香港不少民众也认为对暴徒应慎重保释。市民陈家亮告诉记者，暴徒轻易被保释，会让在游行示威中有暴力行为的人觉得犯法成本很低。之前非法“占中”时，很多被抓的人只是被判了社会服务令，根本起不到震慑作用，再出来搞事的还是这帮人。法官应以社会整体利益为重，尽最大努力避免被告获保释后继续参与暴力犯罪。（采写记者：刘欢、郜婕、李滨彬、赵瑞希）