英议员美教授为“港独”求情:他是有抱负的年轻人
“港独”组织“本土民主前线”核心人物、被视为旺角暴乱案主犯之一的梁天琦，日前被裁定暴动罪罪成。 不过反对派极为护短，声称他本是“大好青年”，只因不满社会现实，“希望改变香港”却用错方式。港媒不禁发出质疑，难道暴力可以如此被合理化吗？ 暴乱案中暴动罪罪成的被告梁天琦、卢建民和黄家驹3人，向法官提出求情。据香港《星岛日报》22日报道，为梁天琦求情的反对派头面人物包括前立法会议员吴霭仪、何秀兰，天主教香港教区前主教陈日君等。他们称梁天琦是“善良、热血”的青年人，“有赤子之心，愿为香港舍身打拼”，绝对是极其少见的人才；只是因为有无法超越的生活压力，才令这一代年轻人更热切追求民主政制，追求改变。求情信还说，梁天琦从关心香港到走上街头，是将香港前途放在个人前途之上，其袭警的行为确实不容于法律，但也可能是“占领”期间亲身经历警察执勤时使用暴力的影响所导致的。 在梁天琦律师呈上的11封求情信中，还包括英国上议院议员奥尔顿勋爵、美国哈佛大学法学院教授劳伦斯以及英国大律师耐斯，其中奥尔顿勋爵及耐斯同是英国非政府组织“香港观察”赞助人，教授劳伦斯曾参与2016年美国民主党总统初选，最后退出。他们称，听过梁天琦的演讲后，认为他是个思路清晰、有抱负的青年人。案中同被裁定一项暴动罪罪成的31岁被告卢建民，其代理律师请求法官判刑时考虑案发时的政治背景，包括“占领”运动和近年警员涉袭市民事件，声称“暴动是政治，暴动法律都是政治”。 不过，法官彭宝琴表示现在是处理一宗涉及暴动罪的刑事案件，不接受“暴动是政治”的说法，质疑就算梁天琦过去有良好背景，行为出于个人抱负，但是否就表示“可以将暴力合理化？”法官更表明，梁天琦在暴动发生前已在场超过3个小时。案件将于6月11日宣判。 另据《东方日报》22日报道，“学生独立联盟”鼓动26日在旺角举行集会声援梁天琦等人。有前立法会议员呼吁有关团体不要执迷不悟，再次挑起社会的动荡不安情绪。 香港律师会前会长、立法会议员何君尧说，对部分是非不分、美化暴力的求情理据感到很诧异，这些说辞罔顾暴动罪的事实，把暴乱和民主混为一谈，扭曲了法治精神。他直言，假设一个人有才华、能人所不能，但用于不合适、不合法及不符合公众利益之处，例如电脑专家做黑客盗取银行账户、药剂师做毒贩制毒等，“这种把才华用在错处之人，难道值得提倡及褒奖为犯罪精英？”有香港舆论称，暴动行为本身绝不可取，只会摧毁香港备受推崇的国际形象和声誉，甚至造成长久动荡。