国泰航空CEO：员工参与非法示威 严重者可开除
文/观察者网 李天宇 香港的非法示威乱局还在持续。8月12日，非法示威者再度聚集在香港国际机场，严重扰乱了机场的秩序，并最终导致香港机场宣布取消当天剩余的所有航班。 在这一背景下，此前曾因员工泄密、机师暴动等陷入舆论漩涡的国泰航空公司首席执行官何杲（Rupert Hogg）当天向公司员工发内部信称，发生在机场的集会是非法的，并表示会对参与或支持非法集会的员工进行惩罚，乃至解雇。 据《香港经济日报》8月12日报道，何杲在信中表示，国泰航空对暴力活动持“零容忍”态度。就目前情况而言，若参与或支持非法集会，员工将会面临“惩罚性后果”，严重者可致解雇。 何杲又称，国泰航空有“一贯要求员工遵守”的“道德守则”，包括对信息保密和社交媒体使用的规定等。他说，近日有国泰员工泄露公司保密信息，这是不可接受的。 他还强调，国泰航空的“社交媒体守则”禁止员工上传任何欺凌、骚扰或破坏同事隐私的内容。而员工在非工作时间的行为和文字，都可能会对公司造成显著影响。近期有员工“过于高调引起注意”，结果“被认定为公司的立场，致使国泰航空名声受损”。 自从7月26日国泰航空空服协会煽动在香港机场航站楼内进行非法示威活动之后，国泰航空屡屡在香港动乱中出镜，而且扮演着并不光彩的角色。先是国泰航空副机长廖颂贤因参与7月28日上环暴动而被逮捕，但在保释后被国泰允许继续执飞航班。之后又有爆料称，国泰航空的员工泄露了前往成都参加世界警察和消防员运动会的香港警队代表队成员的航班信息。 就此情况，中国民航局在8月9日发布公告，向国泰航空发出重大航空安全风险警示。民航局当时表示：近期，香港国泰航空先后发生飞行人员参与暴力冲击被控暴动罪却未被停止飞行活动，以及恶意泄露航班旅客信息等事件，存在严重威胁航空安全的隐患，造成了恶劣的社会影响，增加了香港至内地的输入性航空安全风险。 民航局对国泰航空提出了三点要求，包括从8月10日起停止所有参与和支持非法示威活动人员与内地航空运输活动相关的一切职务活动、飞过内地空域的航班必须经民航局审核机组名单等，并表示接下来会“视香港国泰航空对上述警示要求的执行情况，依法依规监管处置”。 之后，国泰航空在8月10日表示，他们已经停飞了被控有暴动罪的机师，并开除了两名行为不当的员工。 然而据《大公报》8月12日报道，即便国泰航空官方做出了上述表态，但该公司还是有部分机师在航班上向乘客发表支持违法集会的言论；有机组人员公然叫嚣“要违抗民航局指令”，怂恿其他空服人员集体“请病假”，罢飞内地航线，或在飞往内地航班时采取一连串“不合作行动”。 对此，中央电视台新闻主持人康辉表示：今天有媒体报道国泰航空还是有人参加非法集会，叫嚣“搞衰旅游业，让游客不敢来香港”。这可真是笑话，国泰航空不是自称为香港服务吗？现在在服务谁呢？这么折腾下去，恐怕不是游客敢不敢来香港的问题，而是敢不敢坐国泰航班的问题。还是善意提醒一句：不作不死。哦，还听说国泰航空有些人员听到普通话就假装听不懂，那讲英文好了：No zuo no die。