给旺角暴乱头目“难民身份” 驻港公署约见德官员
对于德国政府悍然向“旺角暴乱”逃犯“港独”分子黄台仰、李东升提供“难民庇护”，外交部驻港公署日前紧急约见德驻港代理总领事，提出严正交涉，要求对方切实尊重香港的法治和司法独立，不得纵容和包庇犯罪分子。 据外交部驻港公署网站5月25日消息，5月24日，外交部驻香港公署负责人紧急约见德国驻香港代理总领事施密特，就媒体报道德国给予香港两名曾参与旺角暴乱的弃保潜逃分子提供“难民庇护”事向德方提出严正交涉，表达强烈不满和坚决反对，敦促德方恪守国际法和国际关系基本准则，切实尊重香港的法治和司法独立，认清错误，改弦易辙，不得纵容和包庇犯罪分子，不得干预香港事务和中国内政。 驻港公署此前曾表示，敦促德方切实恪守国际法和国际关系基本准则，尊重香港特区的法治和司法独立，不得纵容违法犯罪分子，不得干涉香港事务和中国内政。 香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实。特区法治水平不断提升，居民的广泛权利和自由依法得到充分保障。同时，任何人都无权凌驾于法律之上。 据观察者网此前报道，“港独”分子黄台仰、李东升，2017年弃保潜逃。5月22日，两人被曝出已于去年5月获得德国“难民庇护”。 对此，香港不少声音要求特区政府就此事件向德国提出严正交涉，有议员质疑德国政府庇护暴力罪犯，是否意味其认同这种行径。 《纽约时报》22日援引黄台仰和李东升的话说，他们于2017年11月离开香港前往德国申请“难民庇护”，德国政府于2018年5月批准这一申请。 德国联邦移民和难民事务办公室上周五（17日）在一封电子邮件中证实，去年向两名来自中国香港的“难民庇护”申请人提供了签证，但没有透露他们的姓名。 另据英国《金融时报》报道，德国驻香港领事馆表示，他们“知道这两名香港居民目前在德国”，但无法提供有关这起个案的任何信息。 黄台仰声称现在公布消息是要引起外界关注香港修订《逃犯条例》，不返港是因为担心被移交给内地。《华尔街日报》称目前他正在德国哥廷根大学学习德文，未来将修读政治与哲学学位课程。 现年25岁的黄台仰是“港独”组织“本土民主前线”前召集人，27岁的李东升则是该组织成员，两人皆是“旺角暴乱”的主要领导者。 2016年2月8日至9日凌晨，在“本土民主前线”主导下，“港独”分子以声援无牌熟食小贩为由，在旺角发起暴乱事件，期间纠集一众人肆意打砸、焚烧公共设施，并与警方发生冲突，向其投掷砖块、玻璃瓶等物品。 事件导致90名警察及35名市民受伤，也包括数名媒体工作者。警方共拘捕80男11女，最年轻仅14岁，最年长70岁，至今共有29人被定罪。 2016年2月，警方在拘捕黄台仰时，在其藏匿处搜出可制造炸弹的原料硝酸铵等大批化学品、53万港币现金、电磁炮、伸缩警棍、面具、大麻等物品。 被捕后，黄台仰被指控煽惑非法集结、煽惑暴动及暴动三项罪名，李东升被指控暴动及袭警两项罪名。 黄台仰之后以出席学术活动之名向法庭申请保释期间离港获批，他和同案被告、当时亦获准保释的李东升，于2017年11月到德国，自此销声匿迹、弃保潜逃，被香港法庭和警方通缉，同案被告李倩怡则弃保潜逃至台湾。港媒今年3月报道，香港警方正向国际刑警组织求助，申请签发全球通缉令。 特首：德做法冲击港司法独立 香港特区行政长官林郑月娥24日与德国驻港署理总领事达维德·施密特会面，对据报两名香港居民就严重控罪候审期间弃保逃离香港后获德国提供庇护一事，向对方表示强烈反对及深切遗憾。 据中通社5月24日报道，本次与施密特的会面是由林郑月娥提出，于24日下午在行政长官办公室进行。行政长官办公室主任陈国基也出席会面。 林郑月娥强调，香港的法治精神、执法机关的严谨执法及独立的司法制度，一向得到国际社会的高度评价和认同。其中，独立的司法权，包括终审权，受《基本法》保障；相关《基本法》条文也订明法官可从其他普通法适用地区聘用。 林郑月娥说，香港任何被控触犯法例的人士均会获公开及公平的审讯。她对两名弃保潜逃的人士据报获德国提供庇护一事表示深切遗憾及强烈反对，指该做法会使香港法治和司法独立的国际声誉受到不合理的损害。 林郑月娥质疑德国有关当局的决定是否建基于事实。她指出，该两名弃保潜逃的人士就2016年2月发生的旺角暴乱事件被控以包括暴动和袭警在内的严重控罪。该暴乱事件涉及掷砖块和木卡板、烧车、袭警、围攻警车、伤人及破坏公物等罪行，该等暴力行为严重影响公众秩序及安全，并导致超过80位警务人员受伤和引起众多香港市民不安。她指德国长期有外交人员驻港，德国当局理应充分考虑上述可从公开记录轻易获取的资料，来判断事实和处理要求庇护申请，但现在看来当局未有对事实进行基本评估，对此表示失望。 她要求施密特向德国有关当局转达她所表达的深切遗憾及强烈反对。 香港市民要求德遣送旺暴案逃犯回港 据香港大公网26日报道，香港保安局局长李家超重申，针对弃保潜逃者，律政司和警方会按个案本身去研究如何处理。警务处处长卢伟聪表示，正循国际刑警向德国警方跟进事件，有待对方回覆。他称不清楚德方为何给予黄台仰和李东升“难民庇护”，而香港警方一直公平、公正调查，若有港人在其他国家取得难民资格，该国又未与香港警方联络或索取资料，其决定可能存在缺失，因为只有单方面资料。 数十名香港市民昨日自发到德国驻港总领事馆抗议，强烈谴责德国包庇旺暴案弃保潜逃的黄台仰和李东升。团体“新年代”副召集人黄励贤表示，德国政府将严重罪行的重犯包装成政治难民，显然是要抹黑本港的司法制度，黄李二人弃保潜逃罪加一等，要求德国务必移交二人回港受审。 香港工联会到德国驻港总领事馆外示威，向职员递交请愿信。他们批评德国政府向黄台仰及李东升提供难民庇护，是变相鼓吹暴力 图片来自大公报 另外，港九新界贩商社团联合会昨日也游行抗议德国政府为黄李二人提供政治庇护。 团体“新年代”约20名市民昨由政府总部天桥游行至金钟统一中心外，手持抗议德国包庇罪犯的标语，沿途高呼“暴动不能容忍，逃犯不应收留”等口号，要求德国政府尽快移交黄李二人。 黄励贤强调，黄李根本是重犯并非政治难民，弃保潜逃更是罪加一等，而德国政府包装事件为难民庇护，显然是要抹黑本港的司法制度，干扰香港事务，更有德国政党邀请黄出席讲座，证明外国势力想藉机“唱衰”香港，打击中德关系。 黄励贤又称，强烈要求德国政府承认给予两人难民身份是判断错误，向本港所有市民致歉，及不得纵容违法犯罪分子，尽快移交两名逃犯回港受审，还香港一个公道。 “港独”分子梁天琦疑串谋黄台仰潜逃 曾专访二人的英国《金融时报》记者Nicolle Liu透露，黄台仰和“旺角暴乱”另一名头目头目，“港独”分子梁天琦的原计划，是前者留港受审、后者离港潜逃，只是最终梁天琦改变主意。全国政协副主席、前行政长官梁振英认为，应马上侦讯梁天琦，让其对黄台仰弃保潜逃负上刑事责任。 Nicolle Liu在社交网站引述黄台仰的讲法，指其与梁天琦就谁离开香港谁留下早有共识，原计划由知名度较高的梁天琦离港潜逃，黄则留港受审；惟最终梁天琦改变主意，黄台仰称这样做“是较好的策略”。 梁振英昨日在社交网站指出，香港警方应马上到监狱侦讯梁天琦，若梁天琦否认事先知道黄台仰潜逃，警方应公开澄清，以正视听；若梁天琦承认黄台仰所说，香港警方应就梁天琦在黄台仰弃保潜逃一事上的刑事责任，检控梁天琦。他强调，弃保潜逃是重大罪行，不能不了了之。 梁振英稍早前也质疑，德国以“莫须有”的原因给予黄台仰政治庇护，因为特区政府控告黄台仰的罪行，是任何地方都有的暴乱罪，如果这样的人也可以给予政治庇护，德国人可以干脆将所有已判刑的“旺角暴乱”案暴徒，甚至世界各地的暴乱犯都接收过去。