旺角暴乱头目在德国要到庇护，成“难民”了
对此，香港不少声音要求特区政府就此事件向德国提出严正交涉，有议员质疑德国政府庇护暴力罪犯，是否意味其认同这种行径。 《纽约时报》22日援引黄台仰和李东升的话说，他们于2017年11月离开香港前往德国申请“难民庇护”，德国政府于2018年5月批准这一申请。 德国联邦移民和难民事务办公室上周五（17日）在一封电子邮件中证实，去年向两名来自中国香港的“难民庇护”申请人提供了签证，但没有透露他们的姓名。 另据英国《金融时报》报道，德国驻香港领事馆表示，他们“知道这两名香港居民目前在德国”，但无法提供有关这起个案的任何信息。  黄台仰（左）、李东升 图源：《金融时报》 黄台仰声称现在公布消息是要引起外界关注香港修订《逃犯条例》，不返港是因为担心被移交给内地。《华尔街日报》称目前他正在德国哥廷根大学学习德文，未来将修读政治与哲学学位课程。 现年25岁的黄台仰是“港独”组织“本土民主前线”前召集人，27岁的李东升则是该组织成员，两人皆是“旺角暴乱”的主要领导者。 2016年2月8日至9日凌晨，在“本土民主前线”主导下，“港独”分子以声援无牌熟食小贩为由，在旺角发起暴乱事件，期间纠集一众人肆意打砸、焚烧公共设施，并与警方发生冲突，向其投掷砖块、玻璃瓶等物品。 事件导致90名警察及35名市民受伤，也包括数名媒体工作者。警方共拘捕80男11女，最年轻仅14岁，最年长70岁，至今共有29人被定罪。  “旺角暴乱”期间，闹事者焚烧垃圾桶、破坏车辆 图源：香港“东网” 2016年2月，警方在拘捕黄台仰时，在其藏匿处搜出可制造炸弹的原料硝酸铵等大批化学品、53万港币现金、电磁炮、伸缩警棍、面具、大麻等物品。 被捕后，黄台仰被指控煽惑非法集结、煽惑暴动及暴动三项罪名，李东升被指控暴动及袭警两项罪名。 黄台仰之后以出席学术活动之名向法庭申请保释期间离港获批，他和同案被告、当时亦获准保释的李东升，于2017年11月到德国，自此销声匿迹、弃保潜逃，被香港法庭和警方通缉，同案被告李倩怡则弃保潜逃至台湾。港媒今年3月报道，香港警方正向国际刑警组织求助，申请签发全球通缉令。  黄台仰与另一名“旺角暴乱”头目梁天琦与警方对峙 图源：香港“东网” 针对两人被曝获得德国“难民庇护”，香港特区律政司司长郑若骅22日表示，不会评论个别媒体的报道，警方会就追捕被通缉的疑犯，做其应该做的事情。保安局局长李家超同样表示不评论个案，他强调弃保潜逃者会被法庭通缉，执法部门需要用任何的合法方式去缉捕潜逃者，但弃保潜逃本身非可移交的罪类。 香港警务处则回应，由于案件已进入司法程序，不会作评论，一般而言，警方会根据案件的情况，循不同途径追查在逃疑犯的下落，并将之缉捕归案。 香港各界促港府与德国交涉 曾任保安局局长的立法会议员叶刘淑仪认为，根据《日内瓦难民公约》，难民须有深刻恐惧受到基于宗教、种族、政见等理由的政治迫害，但她完全看不到黄台仰及李东升面对政治迫害，因涉嫌犯暴动罪弃保潜逃的二人返港后会有公平审讯，希望特区政府向对方提出严正交涉。 她强调，任何人都不能以持某种政治意见为由，逃避法律责任。 民建联副主席、律师周浩鼎认为，德国政府在黄、李声称受政治迫害的情况下给予难民庇护，误导他人以为香港司法不公，破坏香港形象，特区政府有必要予以澄清，还香港司法体系公道、不容声誉遭到诬蔑。 香港理工大学专业及持续教育学院讲师陈伟强建议，港府应提出强烈抗议，并与德国政府交涉推翻黄李二人的政治庇护。他解释，旺角暴乱涉及暴力行动，二人涉及的罪行并非纯粹表达政治立场，有关行为不应姑息，否则随时成为坏先例，日后涉案人士自称因政治立场被控，随时可在外地落户移民。 经民联副主席、大律师梁美芬指出，黄、李涉嫌违法、暴力扰乱社会安宁，德国政府庇护这样的人，忧虑其他人有样学样。旅游界立法会议员姚思荣质疑，德国政府庇护暴力罪犯，是否意味其认同这类行径，希望德国政府解释。