港理大外19暴徒被捕后提堂：14人系学生
海外网11月19日电 连日来，一批乱港暴徒占领香港理工大学，采取暴动、纵火等极端暴力行为，并与警方发生激烈冲突。暴徒18日发起数次暴力“突围”失败，多人被捕，其中涉事被捕14男5女被控暴动等罪，案件今（19）日在西九龙裁判法院提讯。 据香港“橙新闻”19日消息，被捕14男5女被控暴动等罪，其中14人均为学生，年龄介于16至29岁。该案件被告依次为陈浩渔（17岁）、卢可文（21岁）、禤晓诺（18岁）、邝小凡（20岁）、黄雅颖（16岁）、李沛珊（22岁）、柯仁龙（18岁）、陈俊荣（29岁）、温皓忠（26岁）、谭俊辉（18岁）、谢兆龙（19岁）、吴日轩（18岁）、黄文浩（22岁）、马健文（17岁）、梁锡俊（ 22岁）、陆伟恒（20岁）、郑梓颢（16岁）、林浩阳（25岁）和李家梁（18岁）。 他们均被控一项暴动罪，控罪指他们于2019年11月18日，在九龙漆咸道南与畅运道交界，与其他不知名人士一起参与暴动。其中被告黄雅颖被控管有攻击性武器或适合作非法用途工具，即一支喷漆、一把螺丝批、一樽火水和一盒火柴，另被控一项未有出示身份证罪。另一被告温皓忠被控管有攻击性武器或适合作非法用途工具，即剪刀、鎅刀、钳、五卷铁线、一袋索带及麻绳，另被控有意图而导致他人身体受到严重伤害，指他在同时同地意图使警员身体受严重伤害。 连日来，一批乱港暴徒占领香港理工大学，并采取暴动、纵火等极端暴力行为，与警方发生激烈冲突。暴徒18日发起数次暴力“突围”，试图逃离校园，但未能冲破警方防线。最终多人被捕，还有不少暴徒排队自首。截至19日早，已有约600人离开理大校园，约200名为18岁以下未成年人，后者都是相对平静、安全地自首，不少人是由校长或他人陪同离开，警方并未即场拘捕。至于18岁以上人士，无论他们是自首或以某种方式、包括使用暴力离开，都被警方当场拘捕，约有400人。 就暴徒占领大学校园一事，香港特区行政长官林郑月娥19日表示，几间大学成为重灾区，遭受破坏的程度令人惨不忍睹，相信日后修复需要很长时间。林郑月娥呼吁和平解决香港理工大学事件，希望留在校园的人士放下武器有序走出来，按照警方指示即可和平处理。林郑月娥同时强调，和平解决此事的前提是，藏匿在大学里的暴徒不要采取暴力。如果他们继续采取非常致命的攻击，就难以达到和平解决的目标。 香港警方18日亦在记者会上表示，警方已“相当克制，也希望和平解决此事”，并警告暴徒不要继续尝试挑衅警方，否则警方一定会使用相应的最低武力将其制服。（海外网 侯兴川）