香港警方还原驱散暴徒经过
在激进分子的煽动下，香港立法会大楼外12日发生一场暴乱。面对一些西方媒体不断渲染香港警方使用胡椒喷雾和催泪剂，香港警务处处长卢伟聪13日召开记者会讲述警方驱散暴徒的经过，强调他们的行动相当克制。 警方还原驱散暴徒经过 卢伟聪13日下午在记者会上还原了处理暴徒冲击的经过：12日早上8时，大批蒙面示威者冲出龙和道，做出挑衅行动，警方很克制及根据指引应付特殊情况，但到了下午3时多，多批示威者有组织有策划地以铁枝、木板和砖头等攻击警方防线，警方在生命受到威胁以及为了保护立法会大楼的情况下，才使用适当武力，且不止一次向激进分子举旗及做出口头警告。他说，12日大约共发射150枚催泪弹、数发橡胶子弹及约20枚布袋弹，“以低杀伤力武器驱散示威者，经过8小时才完成驱散”，其中橡胶子弹和布袋弹听上去好像是子弹，其实都是低杀伤力武器，在外国制止暴动的场合经常使用，例如有示威者丢砖头，警员要在远距离下阻止示威者靠近就会使用这些装备。在12日的行动中，警方共拘捕11人，他们涉嫌公众地方扰乱秩序、非法集会、袭警及与暴动相关罪行，共22名警员有不同程度的受伤。 头条日报网称，示威者于13日凌晨时分逐渐散去，金钟一带的马路旁垃圾遍地。《星岛日报》13日称，“金钟暴动”的示威者组织能力超过5年前非法“占中”，不但预先通过隐秘社交群组收集物资，还各自组成七人以下小队，现场通过手机蓝牙互传信息，“以避重就轻地进行游击占领”。 外部势力鼓噪 一些西方势力和台当局不断煽动鼓噪。美国众议院中国事务委员会主席麦戈文扬言，本周将抛出“香港人权与民主法案”，对涉及“打压”香港民主的香港或内地政府官员设立惩罚机制，包括禁止涉事官员入境美国及冻结其在美资产等。欧盟称认同香港市民对政府提出修订《逃犯条例》的忧虑，其对欧盟及外国人民对香港的营商信心有潜在深远的后果。另据东方日报网报道，台陆委会13日提醒岛内民众注意安全，暂避免前往香港。 外交部发言人耿爽13日表示，中央政府强烈谴责各类暴力行为，支持特区政府依法处置。他强调，任何损害香港繁荣稳定的行为都是香港主流民意所反对的，任何文明法治的社会都不会容忍破坏和平安宁、罔顾法纪的违法行为。中国驻英大使刘晓明接受BBC专访时称，中央从未指示香港修例，这是香港政府自己发起的，起因是一起发生在台湾的凶杀案。政务司司长张建宗称，定性为暴动及开枪发射橡胶子弹，是警方按守则及现场情况决定的，是当时情况下的最低武力。 社会各界力挺警方执法 13日，香港多个团体到达湾仔警察总部门前，为警方严正执法打气。工联会及一批市民下午在美国驻港总领馆外，抗议并谴责美国众议院议长佩洛西就港府修例发表的声明歪曲事实，其言论更直接表明美国是暴动事件的幕后黑手。行政会议成员叶国谦表示，以优秀纪律部队为荣。 台湾政论员黄智贤13日发文力挺香港修例没毛病，“让在大陆、台湾、澳门犯了杀人、强暴、劫机等37项罪行，然后逃亡香港的人，可以被引渡回犯罪地审判。错在哪里？”她直言，此事跟2014年台湾反服贸一样，“其实就是反中。其实就是人一独，脑就残”。香港《大公报》称，在这场暴乱中，反对派“亲临前线指挥”、“港独”趁机作乱、境外势力幕后操纵，证明反修例只是一个借口，真实目的就是要把香港搞乱，使香港成为围堵中国的一枚棋子，成为颠覆中国的桥头堡。《星岛日报》称，一些激进分子和组织以暴力冲击警队防线和强占主要干道，显然早有预谋和部署，并利用一些关于修例的不实信息鼓动年轻人参与。他们的违法暴力行动，伤人害港，绝不应容许。