华为5G+AI何以驱动智能世界到来？
在2018中国移动全球合作伙伴大会媒体沟通会上，华为中国区运营商Marketing部部长杨涛发表了《5G引领未来，AI联接世界》的主题演讲，分享了华为对5G的理解、判断，以及它与中国移动共同就5G作出的努力。他指出，2018年是5G元年，5G已经以惊人的速度照进现实，华为作为中国移动战略合作伙伴将与之一起抓住这个历史的战略机遇期，实现卓越的成长。  同时，在本次中国移动全球合作伙伴大会上，华为首次展示了5G端到端商用系统，包括5G CPE、5G系列化无线基站、5G传输系统等，为中国移动的5G建设保驾护航，共筑5G美好未来。 5G究竟能带来什么？ 2018年无疑是5G元年，5G R15国际标准的冻结、全球频谱发放、芯片及终端的日渐成熟，均驱动5G迅猛发展，并以惊人的速度提前走入人们的生活。那么恰如老生常谈，5G究竟能为我们带来什么？ 杨涛指出，2G时代语音为主、3G时代数据萌芽、4G/4.5G数据爆发，而5G将会驱动全社会数字化转型。实际上，随着5G脚步越来越快，已经可以非常欣喜地看到它已经在一些行业应用领域开始创造价值。而华为将5G的作用体现总结为新技能与新价值两部分。  新技能方面，5G将极大地提高生产力（+200%）、降低能耗（-30%）、延长设备寿命（+30%），其与产业的融合将真正改变整个社会。比如在制造领域，5G面向质量监测、技能培训、修理维护、柔性制造以及资源供应等场景已经产生了不少用例。 同时，5G启动了电信网络价值再造的历史机遇期，它带来了更丰富的体验、更个性的服务、更有效的价值，驱动由Bit经营时代迈向信息经营时代，从普通服务延伸到轻奢服务、VIP服务，从商业性出发凸显网络的价值。 携手中国移动共创5G连接新时代 “最长情的告白就是长期陪伴，最紧密的合作就是风雨同舟”，过去十八年来，华为与中国移动一起流汗、一起吃盒饭，一起为中国通信事业作出卓越贡献。在5G时代，这种“盒饭兄弟情”将依然延续下去并发扬光大。 在杨涛口中，华为携手中国移动在网络、标准、行业三方面通力合作，已经取得了巨大的进展。5G网络方面，华为与中国移动在北京、上海、广东、浙江、四川等多个省份开展了大规模的网络试验以验证网络技术：“从这些试验中可以得出结论，相比现有技术，5G能够在流量的密度、连接的密度、体验的速度、网络时延这几个角度实现数倍、数十倍的提升，它与4G之间并非一个平滑的演进，而是创新跨越式的演进。”  我国在1G时代是空白、2G时代跟随、3G时代开始起步、4G时代同步，5G时代国家的战略是实现引领。华为与中国移动在标准领域，无论提案数还是专利数都位居前列，许多关键技术亦是两家公司一起合作开发出来的。 行业创新方面，5G正在跨越炒作期，开始逐渐落地。最近，华为、广东移动、中国信通院、南方电网联合发布了《5G助力智能电网的应用白皮书》，创新配网差动保护、应急通信、配网计量、在线监测等智慧电网业务示，产生了非常积极的影响，未来四方还将进一步在广东扩大基于智能电网的合作；华为与广东移动共同打造了全国首个5G业务体验园区，部署5G网络演示车、AR人脸识别安检、机器人无人机巡检等业务。在四川，华为亦与中国移动在5G助力无人机、物流等领域展开联合创新，凸显经济价值。 5G端到端商用系统首次亮相 华为在无线领域的投入，尤其是在5G上的科研投入及创新研究获得了全球的认可。自2009年，华为就开始了5G关键技术、标准的研究以及产品的开发。2010年，识别出极化码作为优秀信道编码技术的潜力，在Erdal Arikan教授研究基础上投入进一步研究，经过数年长期努力，在极化码的核心原创技术上取得了多项突破，并促成了其从学术实验室研究到产业应用的蜕变。2016年，Polar码成为3GPP 5G NR eMBB控制信道编码，大大提高5G编码性能，减低设计复杂度，确保业务质量。此外，华为在5G NR基础上，突破了新波形、新编码等9大创新技术。 本次大会期间，华为5G端到端商用系统首次亮相，主要有5G NR CPE、5G NR系列化宏杆室无线基站、5G NR Core以及传输系统；对于5G网络部署在站点可能面临挑战和难题，还展示了5G站点场景化方案、站点数字化方案以支撑5G站点快速就绪；5G使能行业数字化，其在各行业的探索案例亦将通过展示与各界分享。  5G CPE：华为此次展示的全新5G CPE终端产品支持Sub 6GHz全频段，其外观和尺寸与今年上半年发布的5G C-BAND CPE接近，具备大带宽业务的接入能力，能够为用户提供5G转wifi服务或直接为用户设备提供5G网络接入服务。 5G系列化无线基站：此次展示的全新无线基站均符合3GPP国际标准、支持5G能力。其中64T64R 3D-MIMO作为5G宏站主流形态，采用大规模多天线技术提升增益能力，垂直维度的4波束能够实现空间分层、立体覆盖，有效满足高楼不同层的覆盖、连续的低空覆盖以及3D定位能力。华为3D-MIMO产品在4G时代就已规模应用，并有效提升价值场景的容量及覆盖能力、提升用户体验，在5G时代有望发挥更大的价值。  华为新型微站可充分利用现有站址资源，发挥形态美观、小巧灵活、便于部署的优势，兼顾覆盖容量补充，支持4/5G共模；此次亮相的全新数字化室分系统支持100M NR 4T4R的多频设备，同时兼顾FDD1800和E频段（均为2T2R），丰富了室分系统的场景选型及应用，为用户带来更加流畅的速率体验。 5G承载网：本次大会上，华为SPN设备PTN990再次亮相，这款承载5G多项研究创新的设备集50GE、FlexE（灵活以太）、高精度时钟、SPN于一体，引来众多客户驻足围观。在2017年，华为持续不断推进5G各项标准进程，并在5G承载解决方案上携手中国移动完成多项技术创新，是迈向5G进程中名副其实硕果累累的一年。 在5G展区，华为亦主要展示了在杭州、雄安、成都、深圳四地5G试点业务，将杭州西湖美景、雄安车场自动驾驶场景、成都憨态可掬的大熊猫等场景录播展示，并同步直播深圳地标位置市民广场。四地市业务联合展播+在线直播体现了华为5G在中国的广泛应用能力，及其背后的网络故事。  值得一提的是，近日，华为协助广东移动在深圳成功打通首个基于3GPP标准的Sub 6GHz双载波First Call，用户叠加峰值速率超过5.2Gbps。这是继Sub 6GHz单载波峰值破2.8Gbps的又一里程碑，标志着5G体验再创高峰，也标志着5G系统设备逐步成熟，全面向5G商用迈进。 AI全栈全场景解决方案 5G已经照进现实，但在带来前所未有机遇的同时，不断增长的网络复杂性让运营商在5G时代面临着前所未有的挑战——2/3/4/5G四世同堂，网络管理复杂度非人力所能及；以Massive MIMO为代表的新技术应用给网络性能提升带来不小的挑战；5G时代多业务并行，如何做好多业务的管理也带来了极大挑战。 人工智能的出现令让网络走向“自动驾驶”成为可能。今年10月的全联接大会上，华为在业界率先发布了AI发展战略及全栈全场景AI解决方案。所谓全栈，是技术功能视角，是包括芯片、芯片使能、训练和推理框架和应用使能在内的全堆栈方案；所谓全场景，是包括公有云、私有云、各种边缘计算、物联网行业终端以及消费类终端等全场景的部署环境。  在AI展区，华为首次展出了面向运营商网络自治的解决方案SoftCOM AI及其开发者使能平台，以此来进一步加速电信运营商网络向自动、自优、自愈、自治的永不故障的自动驾驶网络迈进，帮助电信领域开发者解决在数据准备、模型训练、模型发布以及部署验证等全流程AI开发工作中面临的多种困难，使能应用高效开发。 同时，Atlas智能计算平台亦重磅亮相，面向端侧的Atlas 200 AI加速模块、面向数据中心侧的Atlas 300 AI加速卡、面向边缘侧的Atlas 500智能小站、及定位于企业领域一站式AI平台的Atlas 800 AI一体机将以强大算力助力客户开启AI未来并加速企业智能化进程。 其他展示 除了5G与AI这两大重点外，华为智能终端展区、荣耀终端展区以及位于华为展台旁的5G Park区亦在大会上吸睛无数。 智能终端：华为终端展区集终端全系列产品展示、终端行业应用、全场景智慧生活等于一体，并基于最新旗舰机Mate20系列的微距/广角拍照、卡路里识别、3D仿生成像、云电脑、AI智慧下棋等黑科技设置互动体验，让参观者可以多角度感受华为智能终端带来的卓越体验。  荣耀终端：荣耀终端展区围绕“全视屏智慧手机、智慧生命体YOYO、5G智能生活、创新互动”等主题及亮点，展示全新旗舰终端Magic2及新款终端、政企终端解决方案、智能穿戴、配件等一系列内容。特别是重点呈现了可进化的智慧生命体YOYO强大能力，现场设置了声控无人机拍照、骨声纹识别、通话中实时语音翻译、皮肤检测、识图购物等诸多互动体验。  5G Park：通过娱乐、安防、教育、智慧交通、工业制作等多场景20余种5G互动业务体验，华为在5G Park区全面呈现了5G的低时延、大带宽、大连接等特性。