香港昨213人被控暴动罪提堂 修例风波来单日最多
海外网11月21日电 20日，香港有242人被带上法庭应讯，包括少年法庭，其中213人被控暴动罪，涉及173名男子和40名女子，这是“修例风波”以来，单日最多被告被控暴动罪的提堂案件。 综合香港无线新闻等港媒报道，香港理工大学日前被大批暴徒占领，警方采取“围点打援”的方法，促使大批暴徒走出理大自首。而本周一（18日），有大批暴徒在油麻地一带参与暴动，号称“围魏救赵”，并与警方爆发激烈冲突，意图分散警力以“营救”在理大内的暴徒。当天至少242人在油麻地弥敦道近窝打老道被捕。 其中，213人被控暴动罪，分六个法院提堂。在九龙城裁判法院，共有60人提堂。在西九龙裁判法院，有80人提堂。其余人则分别被送到东区、粉岭、屯门及观塘裁判法院提堂，西九龙裁判法院审理至凌晨。 此次被落案起诉的213人，包括173名男子和40名女子，年龄在14至45岁，全部被控参与暴动罪，是“修例风波”以来警方单日落案控告人数最多的一次。港媒称，被告包括几间大学的大学生，亦有教师、建筑工人、救护员及分析师等。 其中，大部分被告获准保释，控方不反对所有被告保释，但要求增加条件。裁判官则将案件押后至明年三月再提堂，期间被告以1000至5000元（港币）保释，但要交出旅游证件，部分被告需要遵守宵禁或禁足令。 香港理工大学校园已连续数日被暴徒占据，截至20日上午，共有近900人向警方自首并离开理大，当中约300人未满18岁，18岁以上的成年人则约500至600人。特区政府强烈呼吁目前仍留在理大校园内的人士，和平有序地离开。18岁以下的未成年人如自愿离开，警方会登记资料，不会即时拘捕，警方调查后才会跟进案件；而对于18岁以上的成年人，警方会以暴动罪即时拘捕。（海外网/杨佳）