迎接5G时代！联通众筹6.0在南岸盛大启幕！你关心的干活都在这
4月26日 在南坪国际会议中心举行的 “2018年中国联通合作伙伴大会 暨通信信息终端交易会”上 来自全国各地的上千家通信信息上下游企业 都在围绕5G、物联网、eSIM等产业前沿寻找商机  当天 中国联通还与中国人寿、腾讯、百度、 京东、阿里巴巴、苏宁等合作伙伴 共同开启了“智慧联盟” 联盟成员将在新零售、家庭互联网、 消费互联网、产业互联网等多个方面展开全方位合作  在27日 大会还会举行全品类终端专场发布会、 eSIM产业研讨会等活动  超百品牌加盟众筹6.0  众筹6.0现场会是此次大会的重点环节 中国联通通过聚焦青年群体的品牌需求、 2G到4G的存量用户换机需求、 产业生态化发展需求 寻找合作伙伴联合运营拓宽整个产业的发展空间  从2015年开启众筹1.0到2017年的众筹5.0 联通已通过众筹活动实现终端交易额1680亿 本次联通众筹6.0计划包含三大板块 分别是全智能终端众筹、 动能创新类众筹和手机终端众筹 最大的亮点当属全智能终端 其合作品牌超过100家  众筹6.0针对的是终端领域的合作计划 在当天联通发布的产业链合作计划中 还涉及渠道、内容、家庭互联网等方面的合作 在家庭互联网领域 联通7500万存量用户都要逐步替换为智能网关 1000万以上的新增用户要百分之百安装智能网关  此外 联通今年还将推出双百亿行动 通过发放一百亿的电子券和一百亿的信用分期产品 来拉动手机终端销售以及全智能类终端产品销售  联通5G今年重庆试点  中国联通集团有限公司运维部总经理马红兵透露 中国联通今年将在 国内推出16个城市的5G试验网 同时通过策略补贴 让2G、3G用户向4G和5G迁移  “中国联通正在积极推进5G国际标准，加快商用进程，计划今年将在16个城市开展5G规模试点，2019年预商用，2020实现规模商用。”谈到5G规模商用时，马红兵列出了中国联通的时间表。 马红兵透露 这16个规模试点城市遍布全国各地 而且每个试点都承担了不同的任务 例如16个城市之一的重庆 就是联通的车联网试验点 承担了车联网的试验发展任务 同时 联通还在北京、河北、广东、福建等 15个省市创新启动MEC边缘云项目   “为了更好服务于今后的网络发展，中国联通准备把2G、3G网络比较落后的频谱资源通过释放，用于4G网络和今后的5G网络，使得网络厚度、网络能力都有大幅度提升。”马红兵表示，为了配合这个工作，中国联通要通过免费换卡、优惠购机以及流量补贴等策略补贴把存量的2G用户不断的从低效率或者简单的语音电话业务，向更复杂、更丰富的4G和5G业务进行迁转。   看到这里 小伙伴们可能要问了 如此重要的大会为什么选择在南岸召开？ 小编这就告诉你  ①中央有部署：总书记提出“两点”定位、“两地”“两高”目标 ②重庆有机遇：行千里、致广大，以大数据智能化引领创新驱动发展 ③南岸有作为：南岸有基因，我们有态度，智谷有基础  同时，南岸区近几年还大力推动电子信息产业集群发展：手机产业基地、物联网产业示范基地、电子商务示范基地、生态型服务业基地、智能家电家居产业基地、软件和信息服务业基地，产业链已经覆盖：整机制造、代工、方案设计、通信芯片、面板、镜头、天线、电池、电声元件、机壳等。  你说如此得天独厚的区位优势和产业资源 这样的大会不在南岸开 在哪里开？  另外 这次大会设立在了南坪国际会议中心 就是因为他足够大 5000平方米的智能终端产品展区 就是为了尽可能的展出更多的成果出来的同时 让更多的市民都有机会参加到这次大会当中 成为各厂家展示高科技产品、 年度新品手机的大型秀场 各种旗舰新品手机、智能穿戴产品、 虚拟现实设备（VR）等 悉数登场争奇斗艳 来看看这些“好耍”的高科技产品 翻译机将精准识别重庆本土方言  科大讯飞正式发布的智能翻译机产品“讯飞晓译2.0翻译成机”，不仅可以实时翻译全球33种语言，还支持粤语、四川话、河南话、东北话四种方言口音的识别。出席中国联通合作伙伴大会的重庆讯飞慧渝人工智能技术研究院有限公司副总经理魏星告诉记者，未来的“晓译翻译机”不仅能听懂外语，还能精准分清万州话、綦江话等重庆本地方言。  今年2月，科大讯飞作为“中国智谷”（重庆）的核心团队进入重庆南岸。魏星还首次透露，科大讯飞西南研究院也将落户重庆，主要承担科大讯飞在语音合成、人工智能等方面的研究工作。  “科大讯飞西南研究院落户重庆后，还将深入开展语音合成的研发。”魏星介绍，以后在手机上使用讯飞，无论是万州话还说綦江话，都能精准识别。  国内顶尖裸眼3D屏6月底南岸量产  恒利达电器有限公司是南岸今年新引进的一家高科技公司，这次交易会带来了他们即将上市的裸眼3D手机屏，让观众领略了高科技的魅力。据悉，3D手机屏今年6月底将在南岸实现量产，预计年内产量可达100万块以上。  “过去进影院看3D电影，需要带3D眼镜，很不方便，如果手机采用我们的裸眼3D手机屏，不用戴眼镜，就能拿着手机观看3D电影。”该公司副总经理卢文婷拿起一部裸眼3D手机现场演示，影片中的图像跃然屏外。与此同时，该公司还为3D手机屏配置了眼球追踪技术、实时渲染技术和简单自动校准技术，确保消费者获得更好的视觉体验。  3D传感摄像头让电视“看脸行事”  深圳奥比中广科技有限公司展出了一款3D传感摄像头。该公司工作人员张朝青告诉记者，希望与联通合作，利用联通的网络和渠道，推广这款产品。 张朝青说，这款3D传感摄像头安装在电视上，不但可以在家庭教育、娱乐等方面进行广泛应用，而且由于采取人脸识别技术，只要人朝电视前一站，电视就能自动推送你喜欢的节目。   想去体验的小伙伴们 要抓紧时间了 最后放个彩蛋 点击文末“阅读原文” 来南岸众筹智谷 — end — 本文由服务南岸整理出品 部分资料来源重庆商报、看南岸