知名大厂不务正业，投资制作的18+黄暴动画却收获万人好评。
 近几年，财大气粗的网飞爸爸投资日本的动画市场，为质量不断下滑的日本动画市场注入了一剂强心剂。好猪也逐渐关注起网飞爸爸日本市场以外的动画作品。于三月份在美国开播的限制级动画作品《爱、死亡与机器人》走进了好猪的视野。  这部作品类似于短片单元剧，每一个故事的导演不尽相同，动画风格因此多种多样，类似于一月日本动画《 临死！！江古田 》。《 爱、死亡与机器人 》更加类似于那种独立制作的概念型短片，集锦各种风格，用短时间去讲述一个优秀而又有意思的故事。  因为每一集的故事与风格不尽相同，无法用之前评价动画的方式去解析，好猪就拎出几个风格差异最大的故事来讲。想要更加深入了解这部作品的小伙伴，还请到动画中具体体验。未成年小伙伴建议跟父母一起观看哦（前提是父母不打死你） （以下带有剧透，并且是限制级动画，所以不推荐心理承受能力低的人观看）  第一集《 桑尼的优势 》  典型赛博朋克类动画。好猪非常喜欢这集动画中人与怪物意识互通的设定。故事讲述了参加地下竞技的桑尼团队不接受来自大金主的贿赂进行假赛，由此引发的一系列争端。 喜欢玩欧美游戏或者美剧的小伙伴应该知道欧美限制级作品拳拳到肉、满屏幕番茄酱的画面表现。这部3D的作品中，同样出现这些元素。  两只生化怪兽之间的肉搏战招招见血。  在剧情后续的反转中，阐释主人公桑尼所不一样的一面。作为《 爱、死亡与机器人 》的开篇，算是一部非常惊艳的短片剧。 第八集《 狩猎愉快 》  《 狩猎愉快 Good Hunting 》改编自美籍华裔科幻作家刘宇昆的作品，带有中国元素的蒸汽朋克卡通动画风格。你也许会好奇，蒸汽朋克怎么和中国元素结合？这集就是很好的示例，虽有些强硬，但不失为值得借鉴的一部作品。 故事的前期剧情很像中国传统的鬼怪志《 聊斋 》中的故事，讲述了猎妖人梁与成为朋友的狐妖燕在工业化的香港中的一系列遭遇。  故事的伊始还算正常，情节的推动相对缓慢。从角色的一些小动作中你能很好地推敲出他们在香港的经历。比如猎妖人梁彻底成为技术宅，但是并没有丢掉自己的饭碗；狐妖燕则成为了风尘女子。  作品反转的地方在拥有独特性癖的港独对狐妖燕身体的改造上，将作品从缓和带向了高潮。  梁彻底改造燕，成了一只完全的机械狐狸。有点从《 攻壳机动队 》到《 变形金刚 》的感觉。  作品本身也带有一定的暗讽。  第十四集《 齐马的作品 》  这集的风格类似于美国早期的大线条，暗色系的动画。改编自阿拉斯泰尔·雷诺兹的同名短篇小说作品。故事讲述了一个名为齐马的机器人艺术家寻找自我与回家之旅。  前半段是记者个人的独白，这些独白与画面表达无疑不是凸显齐马的艺术成就与为艺术的献身精神，甚至有些神格化的意味。而齐马的蓝色则代表了其艺术的最大成就。  一切都是如此自然。 后半段开始，是属于齐马个人的回忆情节，交代了齐马的出身与蓝色的秘密，似乎一切都在打脸着女记者前半段的阐述。  而齐马的所有作品都只是在寻找记忆深处那个最原始的自己，所谓齐马蓝也只是在齐马记忆深处不断出现的泳池中的蓝色瓷砖而已。  动画赋予了机器人齐马极高的人性，但这人性并不是齐马所追求的，对于齐马来说，他只想做回最初的那个静静地待在泳池中清除瓷砖污渍的机器人。这是站在机器人的视角思考人性 的故事。 《 爱、死亡与机器人 》拆解出来就是这部动画的三种主要元素：人性、暴力（含性）、科幻。三种元素在动画剧情中的巧妙融合让动画变得趣味十足，在十八集的作品中，我们还能领略各种各样的动画风格。这部作品带来的是一种全新的感官刺激，真的是一件非常享受的事，期待网飞爸爸第二季的作品。  不足的地方也有，有些故事略显老套，短暂的时长让本可以延展的剧情戛然而止，难免会觉得有些遗憾。在第二集《 三个机器人 》中，你能有看到其他影视作品的既视感；第三集《 目击证人 》中，对女主角采取了一种怪异着装与大尺度描绘，能让你明显地感受到一种不自由、不协调感，使人很容易联想到对女性的偏见。  最后重复强调一遍，这部作品并不适合未成年以及小萌新观看。 （完） ▲作者名片 审核：慧子