严浩出新片《香港机密》 聚焦“六七暴动”
 《香港机密》制片人周强与导演严浩介绍新片 据悉，在日前举行的香港国际影视展的新片发布会上，被称为“香港电影新浪潮的首人”的严浩导演在隔了五年之久的时间之后，此次是再次宣告了自己的新作品《香港机密》，而这部影片主要是聚焦了香港历史上的“六七暴动”事件，另外值得一提的一件事情还有，艺术品导演唐晓白也将会是执导新的影片《神奇时刻》。  香港国际影视展新片发布会 谈及严浩，相信关注香港电影圈的观众们就会知道，在香港电影中严浩可以说是一个异类一样的存在，其曾经是凭借着《太阳有耳》而夺得了第四十六届柏林国际电影节银熊奖的最佳导演奖，其因此也是人气大增。另外由他执导的另外一部作品《滚滚红尘》也拿下了八大金马奖奖项，拥有着如此才华的他，作品的产量却是少之又少的，差不多每一部新的作品诞生都需要五年以上的时间来沉淀。  严浩照片 在2012年的时候，其曾经的拍摄了好评如潮的《浮城大亨》，影片上映之后也得到了观众们的追捧。在各大票务网站上是评分也是相当的不错的。而这一次的新作品《香港机密》刚好就是在《浮城大亨》之后开始筹备的，因此又是经过的多年的沉淀，相信这部影片也将会是带给观众们新的惊喜，不过其实要谈及对影片的酝酿，这就要往更久之前追溯了，因为严浩也是“六七暴动”的亲身经历者，其对于事件有着自己的切身体会。