香港各界谴责暴力骚乱，呼吁社会回归法治和理性
不满《逃犯条例》修订的示威者12日在港岛金钟周边区域阻占道路，聚众滋事，暴力冲击警方防线，造成80人受伤。 香港媒体及各界人士指出，12日的暴动无论是冲击力度、手法以及所使用的攻击性武器，都是任何文明和法治社会所不能接受的。 香港《文汇报》13日刊发的社评指出，暴动有预谋、有组织、有计划、有策略，足以显示这场由反对派勾连外部势力策动的反修例“抗争”，实质上是瘫痪香港管治、配合外力遏制中国的政治行动，目的是动摇香港法治，摧毁繁荣稳定，危害国家安全和发展利益。 社评说，特区政府、社会各界必须团结一致、立场坚定、充满信心，坚决支持警方依法平暴，尽快恢复正常秩序，坚定完成修例工作。 香港福建社团联会、香港广东青年总会、海南省港区政协委员联谊会、中国高等院校香港校友会联合会、粤港澳酒店总经理协会等多个团体13日在报章刊登广告，对罔顾法纪的暴力行为进行强烈谴责，同时对警方严正执法表达全力支持。 法治是香港赖以成功的基石。港区全国政协委员蔡黄玲玲表示，香港是法治社会，对一切违法暴力行为都必须予以强烈谴责，追究到底，以免传递可以任意使用违法暴力街头抗争表达诉求、争取利益的错误信息。 香港青贤智汇创会主席谢晓虹说，她对暴力骚乱感到非常痛心。这些暴力行为是任何一个文明和法治社会所不能接受的。她呼吁广大青年朋友，保持冷静和理性，千万不能以身试法，不要因一时冲动而做后悔终生的事。 事态发展至今，已不单纯是修例问题。全国人大常委会香港特区基本法委员会副主任谭惠珠说，希望香港市民看清，有外国势力想让香港在经济和法治上受到双重打击。她呼吁港人保持理性。 全国港澳研究会香港特邀会员朱家健表示，细看此次暴动的蛛丝马迹，外部势力参与程度不浅。面对违法暴动，香港市民应支持警队执法，依法除暴安良，还原香港的治安和稳定。他期待修例草案获得通过，香港特区重塑守法秩序，捍卫“一国两制”方针。 香港各界人士呼吁，应该尽快通过修例，让香港继续成为有利营商、安居乐业的城市。 港区全国人大代表、香港专业及资深行政人员协会前会长胡晓明表示，《逃犯条例》修订势在必行，堵塞法律漏洞，避免香港成为“逃犯天堂”与“犯罪乐园”。他呼吁，尽快通过条例草案，把台湾杀人案疑犯移交台湾接受法律制裁，并保障香港社会安定，与国际社会共同履行打击跨境和跨国犯罪之责任。 全国政协提案委员会副主任、香港九龙社团联会理事长王惠贞表示，《逃犯条例》修订修补移交逃犯的法律漏洞，事关社会公平正义，“保公义撑修例大联盟”发起的“护港安全撑修例大联署”逾92万人支持修例的真实民意，彰显社会主流共识。面对反对派以暴力步步进逼，全社会更要展示支持修例的强大民意，支持建制派议员在立法会坚持审议通过修例草案，支持警队果断执法清场。 港区全国人大代表吴秋北表示，暴力不能解决问题，希望大家有商有量，保持理性，不应受一小撮别有用心的人挑唆，破坏社会秩序，让经济发展蒙受损失。 （原题为《香港各界谴责暴力骚乱，呼吁社会回归法治和理性》）