在香港 这些“记者”为何只把镜头对准警察？
侠客岛按 这两天，一张“香港街头，只有他的‘镜头’对准暴徒”的照片，显示了香港近期动荡中一些媒体的真实面目。 这一幕被拍下没多久，昨晚，激进示威者在香港荃湾与警方发生冲突，危急之下，警察鸣枪一响自卫、随即“拔枪”的画面，又成了港媒报道的重中之重。 一些香港媒体和西方媒体如何在香港煽动民众情绪、片面报道和扭曲事实，我们之前也有过分析。这些人为何如此？ 今天，我们请到了香港资深媒体人屈颖妍，请她谈谈自己的见闻和思考。 一 那天，香港一幅暴动现场的照片刷了屏：一名擎枪警察守在街角瞄准暴徒，但半百穿着反光背心的记者却拿着摄影机瞄准着他。 那是一个讽刺的画面，也是今日香港传媒生态的真实写照。 六月至今的每一场暴动，警察的目标从来都是暴徒，而记者的目标却永远指着警察。他们的镁光灯一直在等执法者开枪的一刻、发飊的一瞬、挥棍的一刹，哪管前文后理、前因后果，暴徒之暴可以视若无睹，警察之暴却不能错过。 昨天，终于让记者等到警察开枪的一幕，大家明明目击数百暴徒挥舞刀、棍、铁枝袭击6名警员，但在警察鸣枪一响自卫后，记者却把焦点转移，怒斥警员为什么开枪。再没人追究，这几百暴徒是如何欲把执法者置诸死地。 这几个月看香港的暴动视频，一定会让你衍生许多“为什么”：为什么暴徒前面总是挡着记者？为什么记者都在阻碍公务？为什么“无冕之王”可以恶成这样？。。。。。。 每个官方记者会，都会看到记者对特首，对警队长官进行“审犯式”提问。有一回，“香港电台”记者利君雅问了特首：“你晚上睡得着吗”；问这种晦气问题的人，竟立即被捧为“传媒良心”，于是下回特首记者会又有人喊出过激的一问：“林太，好多市民问你几时死呀？” 这些，都不是传媒应有的专业提问，这些，都是跟暴徒口径一致的谩骂和诅咒。然而，每次出现，都掌声雷动，香港记者这种“与暴徒同行”的风景，绝对是全球独有。 是的，几个月来，我们一直目击穿着反光黄背心的香港记者与暴徒同行，尤其当警察每次推进镇暴，记者就会识趣地跑在暴徒前面，用摄影机对准每个防暴警察，美其名叫现场报导，说穿了就是保护暴徒。 于是，市民在媒体上看到的新闻，永远是警察镇压，对于暴徒之暴行则记之甚少，只有几家中立的媒体肯拼死纪录。 对，今日香港，连中立都要勇气，无线电视（TVB）新闻部就是一例。因为他们坚守新闻的客观和中立原则，结果每次出外采访，记者及摄影师都受到暴徒驱赶及围堵，黑衣人们抢走摄影机，用镭射枪射向摄影师的眼睛，无所不用其极去阻止媒体进行中立报导。 二 “说好的新闻自由呢？”许多人会问。 香港有言论自由？有新闻自由？香港记者是无冕皇帝？是手握第四权的社会监察者？ 作为一个传媒人，也曾在浸会大学新闻系任教的我会告诉你，那是一个假象，香港记者的素质，是你想象不到的“惊心动魄”。 当然，一竹篙不能打落一船人，香港有良心有素质有学养有勇气的记者仍是有的，可惜为数不多了，否则今日香港就不会尽是“黄媒”天下。 香港是一个什么都讲认证的社会。做大厦保安员要考保安牌照，做水电工要拿水电牌照，做计程车司机要考个的士牌照，卖保险要考个保险经纪牌。。。。。。惟独做记者 ，毋须考牌，“二人行”就可以拿个记者证穿件黄背心横行无忌。 什么是“二人行”？ 2017年9月，新上任的特首林郑月娥宣布设立香港网媒采访申请机制，只要媒体有两个人，通常是一名编辑、一名记者，每半年发行一次“出版物”（所谓出版物没有审批标准，随便印几张纸都可以过关），就可以申请成为合法网媒，采访所有政府活动及出席大小记者会。 相关条例甚至没有规定网媒员工必须是全职，于是，从那天开始，网媒“记者”如雨后春笋般出现。 新措施推出之前，许多传统媒体对政府开放网媒采访曾激烈反对，报业公会主席甘焕腾先生就指出，传统传媒有长期表现作参考，持牌电子传媒更受广播条例严密监管，大家必须依照严谨的新闻守则办事，但开放网媒采访后，网上行为无人监管，如何确保传统媒体与网媒在同一新闻水平操作，是一大问题。 举个实际例子，广管局有守则要求免费电视台不能播粗言秽语，但今日暴动现场的暴徒一出口句句都是粗言，电视台一做直播，就会犯例。 而网上世界无王管，有些网台主持更以粗话评论作招徕，于是，这些暴徒故事，网媒可原汁原味做直播，相比之下，传统媒体在时间上和现场感上都输蚀了。想象一下，严谨的报导和过瘾的粗言直击，哪个能吸引大众眼球？ 另外，甘焕腾也曾提出另一问题，就是开放网媒采访后，一些大众所关注的采访，记者出席数量将会相当惊人。 近月的事实证明，当两个人挂一个招牌就可以做记者，那已不是记者数量惊人的问题，而是所谓的记者是什么人，什么素质的问题。 看这三个月的黑衣人暴动，我们发现许多不是真记者，譬如： 元朗锦绣花园区议员杜嘉伦穿着记者黄背心在暴动现场“采访”；港独政党热血公民头目黄洋达挂着“Press”头盔穿梭暴动现场； 曾因制造爆炸品被判囚34个月获释后的罪犯郑伟成，挂个记者证就在现场不断拍摄警员容貌； 中学生港独组织“学生动源”前成员郑康，就经常穿着记者背心在暴动场合拍照；还有无数反对派议员助理穿着黄背心骂警察并帮助暴徒逃脱。。。。。。 ——当日的“一念之仁”，造成今日媒体真假记者充斥的劣势。 但传媒长期没有监管及认证，也是香港媒体“黄祸”的最大主因。 三 记者拥有社会上至高无上的第四权，监察政府，监察官商，监察执法者，监察大众。。。。。。却没有人监察他们。 一班负责监察别人的人，原来无王管的，世上该没有比这更荒谬的事，但这问题偏偏在香港长期存在，却一直没人敢触碰。 常有不明就里的市民问我：“记者的牌照怎考的？”我说：“做记者不必考牌，你的名片就是记者证。” 好多人听了愕然，权力这么大的一群人，不用考核？岂非比当个保安员，水喉匠更不堪？ 抱歉，那是事实。 除了媒体机构的名片，坊间也有很多“记者”拿着记者证。此证何来？只要你去找反对派一个叫“香港记者协会”的组织，填份申请表，交50大元，就能拿到一个记协会员证，用这个会员身分就可以申请一张“国际记者证”，从此所向披靡，想到哪里就哪里，想骂谁就骂谁。 当然，记协会说自己的记者证是有审批机制的，不过谁是审批者呢？ 原来是一班从来没有在行内进行公开投票，几十年来都是黑箱选举的一班“黄丝传媒人”担任审批工作。其实，他们是对的，毕竟不是所有的申请都会批——像我们这种传媒人就第一个不会批。 所以，问港媒“黄祸”从何而来？我想，这题目真的可以写篇论文。但港媒乱象真的不能再忽视了——当第四权被滥用扭曲，当社会继续畏惧纵容，所谓的无冕皇帝，将会成为一种新霸权，可以姑且取名为“黄记者的恐怖主义”。 文/屈颖妍（香港资深媒体人）