袭击付国豪的女暴徒判46月！港警表示欢迎
值得注意的是，毕慧芬还因涉嫌8月在香港机场参与禁锢殴打“环球网”记者付国豪，另被指控多项罪名。 据《星岛日报》26日报道，辩方引述心理及精神科专家报告求情称，毕慧芬智力犹如高小学生，虽然她有能力判断对错，但能力有限。心理专家在报告中表示，毕慧芬极需支持，建议法庭处以感化令。  ▲“占旺女村长”毕慧芬\xa0 无线新闻截图 法官判刑时，批评被告挖砖等行为直接帮助及鼓励其他示威者作出非法行为。法官指出，虽然任何人均可以争取民主自由与公义，但其行动手法必须尊重他人利益和意愿，其手段亦受法律所限。法庭并非争取公义的地点，职责只是作出事实裁决，并判断被告行为是否违反法律。至于现有法例是否存在不公义，或不值遵循，只有现行机制去作出修改。 出于本案的严重性，法官量刑时着重刑期的阻吓性。此前，“旺角暴乱”被分拆多宗案件处理，其中一名涉嫌当日参与暴动纵火的被告杨家伦被判监禁4年9个月。 法官引述上诉庭覆核杨家伦刑期一案的判辞指，上诉庭法官裁定“旺角暴乱”所涉及的暴动性质严重，包括有大量人士非法集结，并投掷砖块，导致警员受伤。倘若事件失控，暴动发生在人烟稠密、大量市民聚居的地方，必造成巨大祸害。 法官认为，如果采纳心理专家建议判处被告感化令，有机会给社会传递错误信息，且无法构成阻吓力。被告自2014年参与民主运动，自此觉得广受他人注目和受欢迎，故此不排除被告是为了赚取认同和别人的赞赏，选择以犯法和大部份人不接纳的方式，争取民主自由。 另据“东网”报道，毕慧芬在听罢刑期后，在犯人栏内激动连续大呼“法官阁下，听我解释。” 2016年2月8日至9日凌晨，一批暴徒以声援无牌熟食小贩为由，在旺角发起暴乱事件，期间纠集一众人肆意打砸、焚烧公共设施，并与警方发生冲突，向其投掷砖块、玻璃瓶等物品。 事件导致100多人受伤，其中大部分是警务人员。警方在暴乱后拘捕超过90人，香港保安局局长李家超此前在立法会透露，截至今年5月31日，共有30人被定罪，部分人因涉及暴动罪被判入教导所、或入狱3至7年不等。 据香港电台26日报道，有组织罪案及三合会调查科高级督察刘俊彪回应毕慧芬一案表示，警方对判决表示尊重和欢迎，认为判刑对社会发出明确信息，任何人用暴力方式表达诉求都是社会不能接受的，相关人士必须为自己的行为负上刑责。 刘俊彪指出，被告人即使没有做出一些实际袭击警务人员的行径，但根据法庭所说，只要他联同其他人有共同目的地作出破坏公安的行为，已属同类犯罪，法庭也将一视同仁处理。他呼吁市民切勿诉诸暴力解决问题，否则警方一定会竭尽所能追究到底，以维持社会安宁。 除了“旺角暴乱”中涉及的两项暴动罪，毕慧芬还涉嫌于今年8月在香港国际机场袭击“环球网”记者付国豪，她于10月28日被控犯有暴动罪、对他人身体加以严重伤害罪、非法囚禁他人罪三项罪名，不准保释。 来源：观察者网综合