英国大爷又现身，痛斥暴徒扔汽油弹、烧市民的行为令人作呕
 彼得11月24日接受港媒采访时表达自己的态度(港媒视频截图) 综合香港“大公文汇全媒体”“橙新闻”11月24日报道，大半生在香港生活的退休英籍香港人彼得早上在街头受访时透露，自己过去曾投给反对派候选人，但今年他们一直纵容暴力冲突，因此他呼吁大家在区议会选举中投给维护社会和平的候选人，令香港重回稳定繁荣。 彼得表示，自己40多年前来到香港，一取得永久居民身份便登记成为选民，以往一直投给反对派候选人。但他说，目睹反对派近5个多月来纵容暴力的“灾难性”表现后，决定转投其他候选人。他希望一些平日不敢发声反对暴力的市民在这次选举中能够出来，用选票讲出自己希望社会和平稳定的愿望。 在港媒拍摄的视频中，彼得说：“反对暴力的人们、反对暴动的人们、那些想与自己的国家在一起的人们，‘一国两制’的前提条件是一个国家。那些真正爱中国的人，我希望他们投票给与他们想法一致的候选人。”  “那些反对暴力的候选人传递出强烈的信息，向世界传递强烈的信息，向中国政府传递强烈的信息，向香港特区政府传递强烈的信息。我们不会为暴力与暴动站队，希望香港变得更好。为了香港市民，也向世界做一个榜样，表明我们是中国的一部分。” 谈到香港现在的情况，他认为香港的问题非常糟糕，“我不敢相信和平示威变成暴力的暴动和一些令人作呕的行为”。“(投掷)汽油弹和向市民纵火，世界上没有一个国家可以容忍这样的事。”  “我不敢相信和平示威变成暴力的暴动和一些令人作呕的行为”(港媒视频截图) 谈到香港警察，他说他敬佩香港警察的克制。除此之外，他也提到，希望这次区议会选举会向暴徒“传达明确的信息。” 早在7月，彼得就曾在接受美国媒体记者采访时表达自己的观点。一些极端激进分子7月1日借口反对香港特区政府修订“逃犯条例”，以极为暴力的方式冲击立法会大楼，肆意损坏立法会设施。2日，美联社记者在立法会大楼附近采访彼得，结果彼得向美媒记者讲述了三分钟“爱中国”。  彼得在谈起暴徒冲击立法会事件时说：“我看到了昨晚的这些暴力行为，他们破坏公物，造成了现在这副令人厌恶的局面。看到这些，我哭了。我大半辈子都生活在香港，我爱香港，我爱中国。” 他当时说，香港基于法治而不是动乱，所有人都无权做出这样的暴力行为，“如果昨晚的这些示威者面对的是西方民主国家的防暴警察，比如英国、美国、法国、德国，他们(警察)会使用真正的子弹，而不是橡胶子弹，会有几十甚至几百人被杀或者受伤。” 7月21日，彼得曾再次现身。据香港《大公报》报道，作为大半生在香港生活、在内地工作的退休英籍港人，彼得当天现身添马公园的集会，与身边数以万计爱护香港的人一同守护香港。  《大公报》还提到，彼得接受大公报访问时曾斥责暴徒是“癫狗”，批评他们无权做出暴力行为，质疑他们完全误解民主，只活在自己想像出来的“西方民主幻影”中，实际上根本不清楚西方国家的真正模样。