港独”组织成员获德国难民身份，港府回应
综合《明报》等港媒26日报道，2016年2月旺角骚乱，多人被裁定暴动等罪成。李家超在立法会透露，截至今年5月31日，共有30人被定罪，部分人因涉及暴动罪被判入教导所、或入狱3至7年不等。他重申黄台仰、李东升两人涉及刑事诉讼，其后弃保潜逃，警方和律政司会继续用不同方法跟进事件，警方亦会继续以一切方法进行追捕。 据报道，黄台仰因涉嫌参与2016年旺角暴乱而被控暴动等罪，之后以出席学术活动之名向法庭申请保释期间离港获批。他和同案被告、当时亦获准保释的李东升，于前年11月到德国，二人自此销声匿迹、弃保潜逃，被法庭和警方通缉。同案被告李倩怡亦弃保潜逃至台湾。 此前有香港立法会议员形容黄李二人是“假难民”，认为德国政府在二人声称受“政治迫害”的情况下给予庇护，但是二人所涉的是暴力罪行、与政治无关，认为德方做法不尊重法治、鼓吹暴力违法，促请特区政府与其严正交涉。 香港自由党副主席邵家辉认为，黄李二人本该在香港接受公正、透明且受国际认可的司法体系审讯，惟以欺骗的方式逃避，堪称懦夫，德国政府庇护二人的做法，不仅侮辱法治，亦欠缺智慧。 李家超指出，香港特区行政长官林郑月娥早前与德国驻港署理总领事见面，反对该国向两人批出难民身份的决定及表达深切遗憾，又指德国的决定是未有“睇清事实”，因为旺角骚乱是一项严重影响公众秩序的活动，造成多名市民受伤，更有超过80名警员受伤，特区政府将继续研究如何跟进相关个案。