2019年5G大战揭幕，当今世界谁的实力最强？
5G已经成为一个越来越热的话题，为了打压中国5G的发展，世界上一些大国用出了各种手段，很多不仅是技术和经济的手段，甚至绑架中国企业的高管。这种情况下，大家可能会有巨大的好奇心，当今世界，究竟哪个国家的5G实力最强？中国真需要美国这样来打压吗？ 说到5G实力，这是一个综合体系，不是一项两项指标，就像有些网友把5G标准误解成只是华为和高通的标准，认为是联想关键时刻没有支持华为，这显然不是事实。那么如果要分析5G实力需要从哪些维度看呢？我想，必须包括：1. 标准主导能力。2. 芯片的研发与制造。3. 系统设备的研发与部署。4. 手机的研发与生产。5. 业务的开发与运营。6. 运营商的能力。 那么全世界拥有最强大5G技术的国家是哪几个：自然是美国、欧洲各国和中国，韩国和日本也有一定的声音。其实在全世界范围内看来看去，也只能看到这几个国家的实力在一起碰撞，很大程度上全世界的5G市场也被这些国家瓜分了。 这些维度中，哪个国家实力强，哪个国家实力弱，最后5G的最大获利者将会是谁，大家听我慢慢道来。 一、谁在主导全世界的5G标准？ 说到5G的标准，大家可能都知道所谓编码之争，一些不太了解的网友把5G标准简化成了编码之争，所以一个版本是华为和高通争5G标准之争，联想倒向了高通，最后5G标准让高通占了上风。这个显然不是事实，是大家对5G标准不够了解。 5G标准是一个复杂的体系，它从编码、空口协议到天线等，林林总总有很多个方面，所以国际标准化组织有多个工作组在进行工作。由某个或是某几个企业牵头，写出标准，大家讨论，最后确定，众多的标准一起形成了整个的5G标准。 在一个完整的体系之下的5G标准，需要进行多个子标准的立项，哪个国家和企业立项多，自然在整个5G标准中就拥有主导权。立项的事情谁能提出来呢，肯定是大国和大企业才有资格提出来，或者说是有技术积累、对5G有前瞻要求的企业才有资格提出来。 全世界5G标准立项并且通过的企业中，中国移动10项，华为8项，爱立信6项，高通5项，日本NTT DOCOMO 4项，诺基亚4项，英特尔4项，三星2项，中兴2项，法国电信1项，德国电信1项，中国联通1项、西班牙电信1项、Esa1项。按国家统计，中国21项，美国9项，欧洲14项，日本4项，韩国2项。5G的标准立项就被这些国家瓜分了，世界上其它国家就基本上没有什么发言权了。这其中，实力最为强大的国家，或者说5G标准的重要主导者是谁？当然是中国。 可能很多人会对这个标准立项非常不理解，怎么中国移动立项有10项之多，超过了美国一个国家的立项数目，中国移动技术有这么强吗？ 中国移动在世界5G标准立项中起了巨大作用，很大程度上影响了世界5G标准立项，这是有原因的，可以从多个角度进行分析，我想最明确的两个理由是： 1. 中国移动是世界上对TDD理解最深的电信运营商 TDD原理是移动通信实现双向工作的基本原理，所谓双向工作就是把数据同时进行传输，我们打电话时，既可以说话让对方听见，同时也能听见对方说话，这就需要双向工作。要实现双向工作，全世界有两大技术思路，一个是FDD，就是用两个频率来实现双向工作，更简单的表述，就是用两根管子来传输信息，一根管子往上发数据，一根管子向下收数据。这个办法品质好，效率高，但问题是占用的资源多，得用两个配对的频率。TDD呢，就是用一个频率，用时间来进行区隔，通俗描述，弄一根管子传信息，一会往上传，一会往下收。这个速度就比不上两个根管子了，但好处是占用的资源少。 FDD和TDD技术各有优劣，不同时代采用不同技术很正常。3G时代，全世界的技术主流采用的FDD，无论是欧洲的WCDMA，还是美国的CDMA2000。但是我们中国提出了自己的3G国际标准，也被国际组织通过，成为国际标准，这就是TD-SCDMA，但当时在国内遭到了广泛的攻击，因为中国也能搞一个标准，而且是另搞一套，这是很多中国知识分子不能接受的，他们最习惯的就是抄袭别人，得到洋人的首肯，中国自己也要搞点核心技术，这怎么能行？所以TD-SCDMA最初的发展极为艰难，但是中国政府还是决心支持TD-SCDMA，把网络建设的任务交给中国移动，这个中国最有实力的电信运营商。中国移动最初也不想接，但是国家任务，不能不接。经过了艰难的建设过程，TD-SCDMA终于商用。 在TD-SCDMA的基础上，4G时代我们又提出TD-LTE这个技术标准，这个时候，全世界都看清了中国的决心，从芯片厂商到设备制造商都开始支持TD-LTE，包括也支持TD-SCDMA。可以说中国移动在4G时代大获全胜，在市场上获得领先地位，TD-LTE标准也为全世界多个国家的运营商采用。 在这个过程中，中国移动成立了一个全球性的GTI联盟来推动TDD的技术，渐渐成为世界上TDD技术的领头羊。同时在全世界电信运营商中，中国移动对于TDD技术的理解最为深刻，也获得了强大的技术积累。 人算不如天算。到了5G时代，因为大带宽，需要更多的频谱资源，但高品质的频谱资源是非常有限的，在5G时代，全世界放弃了FDD技术，都转向了效率更高，利用率更高的TDD技术，今天全世界的5G技术都是TDD技术。对于TDD技术和TDD组网技术有着深刻理解的中国移动公司，在5G技术中自然扮演着重要角色，就很正常了。  2. 中国移动是世界上用户最多、网络最复杂的运营商 中国移动是世界上用户量最多的电信运营商，拥有9亿用户，用户数量差不多是欧洲的总人口数，是美国人口的2倍多，而且用户的层次复杂，用户的需求不同。 中国移动在世界上建设了一张覆盖最广的网络，不仅是在大城市全覆盖，在广大农村地区也覆盖地很好，其网络建设能力是所有运营商学习的榜样。 中国移动运行的网络有2G的GSM、3G的TD-SCDMA、4G的TD-LTE，网络复杂度高，在网络上除了承载语音、数据，还有大量的物联网服务，所以中国移动对于网络的理解更为深刻。 所以在全世界5G标准立项中，中国移动对5G标准立项的看法和要求，就成为全世界5G发展的一个标杆。这就很正常了。 以美国为首的几家运营商，在5G发展中，开始主推NSA，就是非独立组网。核心网和基础网络还是4G，然后在重点地区，比如CBD，弄点5G基站，号称是5G，除了拿它当光纤用，为流量集中地区提供更多的带宽，根本没法全面开展5G业务。以中国移动为代表的中国运营商集团就提出了SA线路图，就是从一开始我们就要建设一张真正的5G网络，整个网络都是5G的，虽然投资大一些，网络建设也比较复杂，但最大的好处是这张网络可以开展所有5G业务，NSA以后还是要发展成SA，不过会花更多的钱，而且会把网络搞得更复杂。 在5G发展的线路图中，以中国移动为代表的中国运营商表现就更加积极，而且眼光长远，技术要求更高。中国又有华为这样的设备商，还有大量手机厂商、业务开发商。在5G的标准中，中国通过的立项最多，可以说，中国在世界5G标准中居于最前列地位，任何一项5G的子标准和技术，如果没有中国，都很难通过。 世界5G标准不是一个国家能主导的，也不是一个企业能主导的，而是全世界各个国家，众多企业一起出力，一起来推动的。在这个群体中，中国的企业数量最多，出的力气最大，这是世界各国不得不承认的。 二、5G芯片的实力哪个国家强？ 今天的通信就是计算、存储、传输的整个体系，要做好5G，无论是在基站中还是在手机中，都需要芯片，我们中国的芯片和世界一流水平还是有较大的差距，有很多需要我们追赶的地方，5G芯片实力哪个国家强？  5G领域哪些地方需要芯片？核心网络的管理系统，需要计算芯片，也需要存储芯片。基站等众多设备需要专用的管理、控制芯片。手机需要计算芯片、基带芯片和存储芯片，当然未来的大量5G终端还是需要感应芯片。这是一个庞大的体系，而中国在这方面还有较大的差距。 计算芯片：在服务器、核心网、基站上需要计算芯片，其实大家可以理解成CPU，这方面全世界就是美国最强，英特尔是华为最重要的供应商，也是中兴最重要的供应商，除了少数服务器芯片，中国有一定的产品，绝大部分计算芯片基本上是美国企业称霸世界。 存储芯片：无论是服务器还是云，都是需要大量存储，5G的高速度、大流量自然会带来存储的大量需要。智能手机，我们的存储器早已经从原来的16GB，上升为64GB的基本配置了。在当今世界上储存芯片还是由美国、韩国、中国台湾省主导。现在中国内地也有多家公司在存储芯片领域发力，但是如果要在市场上居于主导地位，还需要努力一段时间，相信未来5年，中国企业会有较大作为。但是近期，世界上的储存芯片的份额美国占据很大部分，其次是韩国和中国台湾省。 专用芯片：除了计算、存储这些通用芯片之外，在5G通信基站及相关设备上，还会有一些专用芯片，这个领域依然还是美国较为强大，除了英特尔、高通这样的企业之外，还有大量的企业生产各种专用芯片，中国是他们最大的市场。这些专用芯片也会广泛使用在5G设备上，欧洲也有一些企业生产专用芯片。在这个领域中，中国也有了较大进步，海思、展锐、中兴微电子等企业都设计和生产专用芯片，可以说这个领域大家各有所长，不像计算芯片那样被美国企业垄断。 智能手机芯片：移动通信最重要的一个终端就是智能手机，智能手机芯片，不仅要进行计算，还要进行专门的处理，比如GPU进行图像处理，NPU进行AI处理，智能手机芯片还需要体积小、功耗低，拿下智能手机芯片，可以说是拿下了皇冠上的明珠。4G时代，面向所有企业进行供货的最有代表性的企业是高通和联发科，随着各家手机厂商技术实力的增强，苹果、三星、华为三强都分别研发了自己的旗舰机芯片，不采用高通的芯片。但是到了5G时代，三星的5G手机还是采用了高通芯片，苹果一直在和高通打官司，但是很可能最后结果还是会采用高通芯片。唯有华为5G芯片会采用自己的芯片。联发科也会坚持5G芯片的研发，而中国的展锐通过多年的技术积累和国家的大力投入，也会在5G中低端产品芯片上发力。5G的智能手机芯片，还是美国拥有最强大的实力，不过中国已经有华为在旗舰产品上与之抗衡，而在中低端产品上展锐也会有所作为。 感应器：5G之后的网络是一个智能互联网时代，除了计算、存储、控制芯片之外，感应器是一个半导体领域的新机会，现在智能手机中，已经有大量的感应器，而5G智能终端中的感应器会更多，能力会更强。这个领域是全世界半导体领域争夺的一个焦点。这个新兴的领域，世界上各个国家都加入到争夺中，今天很难分出高下，除了恩智浦这类大的半导体公司，还有大量中小企业希望在这个领域有所作为。日本的村田制作所等企业有一定优势。 在5G芯片领域，总体而言，还是美国占据了较大的优势，不出大意外，会居于主导地位，而欧洲有一定的衰落，但中国正在加大加量寻求突破，未来的5-10年，整个态势会不会有较大的变化未可知，但是，中国正在一点点加强，这是一个不可改变的大趋势。 三、通信系统设备的研发和部署能力 5G要走出实验室，成为消费者可以使用的服务，就需要一个庞大的5G网络，这个网络是由核心网络、管理系统、基站、天线、铁塔等一系列产品组成的，我们称之为通信系统。全世界的5G网络都必须要有这样的通信系统来提供服务。谁有能力研发提供这样的通信系统，谁就是5G领域中最有实力的。除了研发出5G系统，也需要结合不同国家，不同地区，不同地域、不同气候进行网络的规划、网络部署，网络优化，从而提供良好的服务。举一个简单的例子，地少，人集中，高密度的中国香港和地广人稀的新疆，它们网络的规划和部署是不一样的，这就需要对于网络要有充分的理解，还需要计算机的仿真能力，最后就是要有经验！ 我们都知道全世界最早的移动通信是美国人发明的，摩托罗拉是世界上最早的也是最强大的通信设备公司，后来才有爱立信、诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯、NEC等众多的通信设备公司，在中国的土地上就有过所谓七国八制，众多的通信公司在中国争夺市场。 2G时代，中国自己的通信设备基本上没有，一直到后期才有少量的设备，可以说差距极大。3G时代，中国的大唐、华为、中兴开始借助中国的TD-SCDMA在中国市场发力，而华为、中兴也通过技术积累，在WCDMA上做了较大的研发和积累，产品富有竞争力，在国际上渐渐打开市场。2G时代欧洲企业通过统一标准，整合力量，确立了自己世界老大的地位。美国从2G到3G缺乏整合，内部争斗非常厉害，政府在各个不同的集团中摇摆，一会支持高通，一会支持英特尔，到了3G时代因为标准争夺处于下风，WiMax全面失败，美国的设备商受到较大打击。  到了4G时代，全世界通信系统设备进一步整合，中国企业通过技术的积累和研发能力的增强，提供具有价格竞争力商品和高水平服务，在市场上渐渐成为主力。4G时代，通信系统的格局基本成为华为第一，华为在全世界176个国家和地区参与了网络建设，网络的品质和服务受到了欢迎，成为世界上最强大的通信系统设备制造商。爱立信第二，这个曾经最强大的欧洲系统设备商，渐渐在全球的份额落后于华为，诺基亚是一步步把那些倒下的企业都整合到自己的下面，包括了朗讯、西门子、阿尔卡特、上海贝尔，诺基亚用这些整合起来资源，占据了第三的位置。中兴居第四，韩国的三星居第五。当然中国大唐等企业也参与系统设备市场。还有日本NEC等企业，主要是本土市场，在全球缺少足够的竞争力。 系统设备除了端到端的系统设备生产商，还有大量的天线、小基站、直放站等相关的设备生产商，而中国这些设备生产商最多。 可以说今天全世界通信系统设备，综合实力最强的，还是中国的华为、中兴、信科（大唐的母公司），它们形成了较强的综合实力。 5G时代的系统设备如果没有政治的影响，中国企业成为世界的主导，这基本上没有什么可以怀疑的。华为、中兴在全世界4G已经攻城掠地，靠的是什么？首先是技术强大，这个技术是端到端的交付能力，一个运营商要建设网络，不可能自己做技术，它是需要系统提供商从网络规划到网络优化，甚至后期运维支持都要提供全面的服务，这种能力是需要强大的综合实力和全面的技术，甚至还需要提供部分手机，华为、中兴的手机业务都是这样发展起来的。 华为、中兴的技术实力在5G时代，是世界一流，这个全世界各大运营商基本不需要怀疑，现在中兴、华为面对一些来自世界强国的压力，在很大程度上，也说明这个问题，他们惧怕华为、中兴发展起来，在技术上越来越居于无法超越的境地。 除了技术之外，华为、中兴的产品在价格上也非常有竞争力。通信网络要做得好，一件很重要的事，就是需要拼人力，需要有人盯，需要形成解决问题的系统方案，在管理上，中国企业的高效率是非常有代表性的，同样一个工作人员，同样的工资，爱立信员工一周只工作35小时，华为员工可能要工作超过50小时，同样的产品和服务，报价很有竞争力，这也是大量企业愿意和中国企业合作的重要原因。 最后非常重要的是服务支撑能力。所有的通信网络，说完全没有问题，那是不可能的，出现了问题，能不能及时的响应，能不能及时解决问题，这就是一个大问题，中国企业人力成本较低，效率高，工作时间长，同样的问题，中国企业能及时解决问题，处理问题，保证网络畅通的能力远远超过其它对手。 虽然是面临了政治上的一些压力，最近华为、中兴在国际上的部分市场会面临一些问题，一些西方国家会把华为、中兴挡在门外。但我相信，再过三至五年，所谓华为的网络有安全问题就会成为一个子虚乌有的事件，现在不让用华为网络是政客，到时这些国家的运营商会觉得自己吃了亏，又会逐渐转向华为和中兴，毕竟华为、中兴靠的是技术能力、服务能力和价格竞争力。政治打压只会让这些国家运营商吃亏，不会有一点回报。 要说系统设备能力，全世界第一集团就是中国、第二集团是欧洲、韩国也有一定的市场，这方面中国的竞争力很强大。 四、手机的研发与生产 5G的终端产品将不会只是手机，但是一段时间里，手机还会是一个重要的终端，也会很大程度影响手机的体验与5G发展。 全世界的手机正在出现向少数品牌集中的大趋势，当今世界上，手机研发和生产只有美国、中国、韩国三强。今天全世界最强的三强是韩国三星、美国苹果、中国华为，而这三强之中，三星和苹果都面临了一定的困难，三星从电池门以来，品牌受到了较大影响，虽然全球市场情况依然不错，但是在中国市场萎缩到了前十之外，压力巨大。苹果因为缺少创新，2018年的新机表现不如人意，分析师预测其2019年的出货量将调整到1.9亿部左右。这三强中，唯有华为具有较强的爆发力，发展势头良好，在巩固了中国市场老大的地位后，向世界各地发展，在欧洲、印度、中东、东南亚、南美市场都有很好的表现。  2020年，华为冲至世界第二，甚至抢占市场第一的可能性都有。2020年，全球各地全面开始5G商用，华为因为有系统的能力，又有自己的芯片，它的手机会形成很好的综合能力，很好的支持5G，这是显而易见的。三星在芯片上很可能会受制于高通，对于旗舰5G手机的定义和生产，会受到高通芯片的影响。而苹果问题最大，它现在正和高通打官司，4G甚至放弃了高通的基带芯片，如果5G还是采用英特尔的基带，对于在通信领域还需要努力的英特尔而言，能不能很好的支持5G能力让苹果手机有很好的表现，现在还是一个问号。如果中间出现不稳定的问题，那对苹果的伤害可能是非常致命的。就这方面而言，面向5G，手机三强，市场表现最好，技术积累最扎实的，势头向上的，唯有华为。 除前三强之外，世界十大手机品牌，中国已经占据了7席，唯有韩国的LG可以挤进全球前十强，而中国的oppo、vivo、小米更是前三强后面的小三强，联想、中兴虽然在中国市场表现不佳，但是全球市场情况也还是不错的。目前全世界第一批推出5G手机也就是中兴、联想、oppo、vivo、小米、一加这些企业。可以说在世界上智能手机领域，目前还没有一个国家可以在综合能力上和中国抗衡。随着中国市场争夺加剧，超来越多的企业把视角转向全球市场，华为、中兴、联想早就在国际市场有所作为。近几年小米、oppo、vivo、一加也在海外市场发力，传音这样的企业在非洲占据了半壁江山，印度市场也被中国产品占据了大半。 欧洲手机只剩下一个诺基亚了，不过这早已经在中国研发，在中国生产，只是一个过去的牌子。 手机研发和生产，世界上第一集团一定是中国了，美国的苹果和韩国三星也还有强大的实力，但是在手机领域的综合能力，美国、韩国难比中国，5G时代中国会更进一步巩固自己的实力。所以在这个领域中国有一定的优势。 五、5G业务和应用的开发与运营 5G不仅是网络和手机，还需要大量的业务与应用，这方面世界上哪个国家最有竞争力？这也是5G能不能广泛应用的很重要的一点。 全世界互联网发展中，对于传统的互联网，基本上就是世界各国抄袭美国，传统互联网的业务都是美国最先创造，最先推动，然后世界各国都向美国学习，或是直接采用美国的业务。我们大家最早知道的那些传统互联网业务，很容易在美国找到同样产品母版的影子。 到移动互联网时代，中国就开始渐渐并跑甚至超越了，今天移动电子商务、移动支付、共享单车、打车业务、外卖业务，虽然雏形还有些美国产品的影子，但是整个产品往后发展，早就超越了原来的产品，而一些产品可以说完全超越了美国。两个典型的例子，一个是微信，同样的社交产品美国不能说没有，但是社交产品最后发展成支付平台，迅速拉升了用户数量，增强了用户体验，一个社交平台，最后发展为一个服务平台，这方面已经很值得美国同类产品学习了，而且微信为用户提供了高效、方便的许多小程序，是传统的社交产品公司不能理解的，和微信这样的产品相比，脸书简直没有可比性，完全不是一个级别。  另一个例子就是拼多多，电子商务似乎早就有，但是把社交和电子商务结合起来，通过社交形成强大的推销能力，这个完全是电子商务的创新，这也是美国或是世界其它国家不能理解的，迅速发展，很快取得极好的市场效果，在这些领域，中国企业早已经成为世界各国的榜样。今天采用这些移动互联网业务，中国社会效率大幅度提升，社会成本大幅度下降，数字鸿沟在缩小。可以说在移动互联网方面，中国成为世界各国的标杆，中国这方面的能力越来越强。 5G的另一个方面，它是智能互联网的基础，需要移动互联、智能感应、大数据、智能学习的整合，这就需要智能硬件的研发、生产。而今天就智能硬件产品的研发和生产能力而言，全球研发实力最强、生产产品最多的是中国，智能手环、手表、体脂秤这样的产品，中国很快做到了世界第一，在中国生产这样的产品效率高、成本低。目前中国智能家居体系的小米，整合产品能力远远超过苹果和谷歌，接入的产品数量也远超苹果和谷歌。 华为目前也在这个领域发力，正在形成一个强大的华为智选产品系列，通过HiLink的协议，把各种智能家居整合起来，它不是自己做所有产品，而是通过一个平台，输出整合能力，输出智能化能力，输出销售和服务能力。发展速度非常快，预计2020年将会有超过1000亿人民币的销售额。 面向5G，在这个网络下开发出富有特色的产品，现在中国大量企业摩拳擦掌，从芯片、模组到智能硬件，从各种智能家居到面向公众服务、社会管理的产品，中国企业也投入很多，中国地方政府对于提升社会管理效率的智能化产品有非常高要求，也非常积极，比如水污染治理、环境监测这样的产品受到政府广泛关注。 中国的很多智能家居产品领先于世界，像智能门锁、家用摄像头，这些产品得到越来越多的家庭使用。而中国智能家居产品的研发和生产水平是世界一流的，中国公司的环境监测产品可以监测温度、湿度、噪声、PM2.5、PM10、甲醛、TVOC、二氧化碳8项指标，可以和空气净化器、新风机相联进行智能控制，产品的价格不到100美元，这样的产品在世界上几乎没有竞争对手。 只要5G的网络全面部署，中国的智能互联网产品会全面爆发，领先全世界，这是行业内可以看得到的前景。CES这种消费电子展，中国的企业占据了1/3以上，也证明中国在这些领域的积累。 移动互联网领域的创新力，资金和人才的积累，智能硬件的研发、生产能力，为智能互联网研发能力提供了基础，中国这方面的综合实力是世界上任何一个国家难以企及的，这也是中国5G业务和应用大发展的基础。 六、电信运营商的网络部署能力 发展好5G，一个很重要的问题就是电信运营商的网络部署能力，只有部署好网络，普通民众才能用得上，业务才能发展起来。 中国三家电信运营商是世界上实力最强的电信运营商，中国移动拥有用户数9.2亿，是全世界用户数量第一的电信运营商，用户数差不多是整个欧洲的人口，中国电信和中国联通的用户数也居世界电信运营商的前列。 中国电信运营商拥有强大的网络部署能力，今天中国的4G基站已经覆盖99%的用户，三家电信运营商的4G基站数超过350万个，总基站数超过640万个，这个数目是全世界任何一个国家无法比拟。而美国4G基站数不超过30万个，印度的总基站数也不超过70万个。在数量上中国和世界任何一个大国相比，中国都是其它国家的10倍甚至更多。基站的数量意味了网络覆盖能力，网络的品质。出过国的中国人就会普遍感觉，在欧美很多国家，出了城市不远就没有网络，或是网络品质很不好，在室内的很多地方网络不稳定，网络覆盖的不好。  除了在城市里进行网络覆盖，中国电信运营商最为强悍的地方是广大偏远地区都很好地覆盖了4G网络，这种能力非一般国家能比拟。广大农村地区的网络覆盖，减少了数字鸿沟，不仅让广大农村地区享受了便宜的服务，还对偏远地区的社会经济发展起到了很好的效果。 在网络部署方面世界其它大国和中国的差距非常明显，我们认为这样的差距也会在5G的网络部署中出现，这种基础建设的差距，会最终影响这个国家的社会管理能力，会影响整个社会的效率。 除了基站的数量，中国在5G的技术线路图上，也选择了更为激进的SA这种独立组网的方案，而欧美多数国家选择的是NSA方案，NSA非独立组网方案在长时间内主要的网络还是4G，只在核心地区用5G组网，这样的一个网络是不能实现所有的5G场景与业务，它不过就是一个4G网络，在少数地方通过5G提升了一些速度。而中国三家电信运营商选择的SA方案，一开始就是建立一张独立的5G网络，这张网络不仅可以实现重点地区上网的高速度，还具有低功耗、低时延的特点，这为工业互联网、智能交通体系提供了通信能力，也为智能家居爆发提供了机会。 想一想在欧洲、在美国稍微偏远一点地方的信号就很不好，无法支持4G，甚至连大峡谷这样的旅游胜地也没有移动通信信号，就知道为什么移动支付这样的业务无法在美国和欧洲开展，因为没有一张高品质、高覆盖的网络，用户不知道什么地方可以拿手机付钱，还不如用信用卡。而对一个中国用户而言，大家默认在任何地方都会有网络，都能方便进行支付，甚至在一个大山中也是如此，所以大家完全不需要带现金和银行卡，因为带个手机足够了。这种场景世界上很少有几个国家能真正的实现。 对于中国在5G发展过程中的压制行为，很大程度上不仅是表现对于华为、中兴某个企业的打压，其实很大程度上，也是欧美精英层对于5G网络全面部署后，在社会管理能力和社会效率上大大落后于中国的焦虑。曾经有美国机构提出办法，就是由美国政府建设一张5G网络，然后租给电信运营商使用，因为对他们来说，依靠电信运营商自己建设网络，一是效率很低，速度很慢，二是不可能进行普遍服务。因为电信运营商会用计算机进行分析，如果这个地方建设基站收入不能抵消建设成本，而实现盈利，就不会建设基站。对于中国电信运营商来说，那些大山深处、沙漠边缘也要建设基站，虽然是亏损的，但也不会只考虑经济效益，而不顾社会效益。 中国一定会尽快建成一张庞大、品质很高的5G网络，把中国社会带向更高的效率，更强大的社会管理能力，更方便的社会服务。这件事，对于很多国家来说，在很长时间内很难实现，包括美国和欧洲很多国家，尤其是南欧和东欧。大多数电信运营商面临着经济压力，缺少足够的资金，政府也缺少建设好网络的坚强意志。 七、政府支持和市场能力 5G这样一个庞大的系统工程，它是电信运营商提供的服务，同时也是全社会的一种新能力，仅仅依靠企业自己投入，不依靠政府支持，这显然很难做到高速度发展。在很多业务方面、包括法律、法规，就需要大量政府的支持和帮助。政府的支持从口头到行动，从打压别国企业到支持本国企业发展，这还是有很大的不同。 中国政府对5G发展态度是非常明确的，积极支持整个行业加快5G建设，这一方面可以拉动社会经济，另一方面也能提升社会效率，降低社会成本。从研发到网络部署上，中国政府的态度都是非常积极。 一个非常典型的例子是频谱的分配和规划，频谱是5G建设必须要的基本资源，这和盖房子要用地一样。欧洲、美国很多国家对于频谱采用拍卖的方式，电信运营商拿到频谱需要花几十亿甚至上百亿欧元，5G还没有建设，运营商就背负很高的债务，这种情况下，小运营商对于5G的建设就非常不积极，大运营商即使较为积极，但也背负了很高的资金压力。而中国政府采用的频谱分配方式，在经过协商后，把频谱根据电信运营商的需要，根据技术的情况分配给电信运营商，频率占用费用很低，电信运营商压力小。 网络建设也是一个大问题，电信运营商建设网络，要进入楼宇小区，这是一个复杂的大问题，首先不说价格谈判，时间就拖不起。中国建设3G、4G，政府起了大作用，很多地方政府发文要求支持建设，政府第一步，先把办公楼上装了基站，这不仅是降低了建设成本，也加快了部署速度。而在政府支持下，进入很多地方的小区、机关进行网络部署就比较方便，这种情况大大加快了网络部署的速度，也降低了成本 尤其是时间成本。 从3G开始，中国政府的支持在移动通信领域起到了良好的效果。尤其需要提一句的是，近几年在总理的亲自推动下，运营商进行了大规模的提速降费，今天中国的通信资费可谓是世界大国最便宜的，便宜的资费和广泛的覆盖不仅让城市地区，而且让农村和很偏远的地区，都进入了一个移动互联网时代。政府的推动对于中国4G和移动互联网发展，起到了至关重要且立杆见影的效果。相信政府也会把这些力量应用于5G。 当然世界各国政府也都在进行5G的推动，比如分配频率、及时发放牌照，但是在执行效率和实际效果上，和中国相比还是有较大的差距。 最后一个影响5G的力量就是市场，一个技术和产品如果想发展起来，足够大的市场可以降低其成本，而且足够大的市场也是让资本愿意投资的重要支撑。中国拥有14亿人口，世界第二大经济体，中国的消费者对于新技术有特别高的热情。在欧洲人习惯使用功能手机时，中国用户对于智能手机和3G、4G技术有着远超世界各国的热情，似乎在夜一之间中国就普及了4G，不仅是大城市的白领，最普通的中国人也成为4G使用的中坚力量，而在一些国家还认为使用4G应该是白领时，中国的老太太们用微信建立起来街坊群交流包饺子技巧，拼多多把社交和电子商务结合起来，智能手机已经占据了从大城市到普通农村用户的所有群体。 15亿用户，这种市场的爆发力是世界一般的国家和地区无法理解的。在世界上很多运营商还在通过高价格来实现高收入和较高利润时，中国电信运营商支撑起来的体系是低价格、高收入，这就是以用户群为保证的。 5G是一个庞大的体系，强大不强大，不会是一个点，它需要由多个力量形成综合实力，在这个完整的体系中，中国除芯片稍弱之外在其它领域都是居于优势地位，而芯片也打破了一无所有，在5G时代应该还有较大突破。全世界5G的发展，欧洲强在系统，美国强在芯片，中国强在综合实力。可以预期随着5G的正式商用，首先在业务上出现全面爆发、领先世界的非中国莫属。