5G时代，会带来哪些红利？
文/王新喜 现在5G成了一个热门话题，5G时代究竟会带来什么，改变什么，有哪些比较显而易见的红利？ 在当前全球运营商与部分手机厂商已经在行动，比如三星、诺基亚、爱立信、高通和英特尔等均与Verizon建立了技术商用与通信的合作。目前也有消息指出，中国将斥资1800亿美元建设全球最大的5G网络。据工信部规划，中国计划2020年正式部署5G商用网络。 给物联网设备、智能家居带来红利 5G指的是第五代通信技术，一个基本常识是，5G比4G更快，5G已经成为国内外通信设备巨头们加紧抢占的一块科技高地。相对于4G通信，5G通信能够提供覆盖更广泛的信号，而且上网的速度更快、流量密度更大，低时延高可靠性、低功耗大连接、人们对5G网络最直接的想象是可以渗透到物联网中，给万物互联带来想象空间。 因为5G网络的超高速率、极大容量、超低延时等优势可以支撑海量的设备互联，人以及设备之间可以实现真正的连接，更多的硬件都能在5G网络环境下连接传感器实现快速的数据处理与智能操控。据业内估计，2020年将有超过250亿的物体实现智能上网。 5G如果要充分释放数据与物联网时代的潜能，可能将首先在智能家居场景中展现。相比4G每秒100Mb的峰值速率，5G达到每秒10Gb，5G网络能承载更多的设备连接、传输更大的流量，而智能家居中的智能家电、家庭安防的数据传输都需要稳定、快速的通信网络，智能家居控制系统的本质是通过多个传感器把相互孤立的信息连接起来，而智能家居前发展的短板在于4G网络下，设备交换信息传输间的延时问题，而5G时代，能使设备之间的“感知”与传输速度更快与设备之间感知更灵敏。因此，智能家居也将在5G时代下，有新的想象空间。 无人驾驶或将被5G推向前一步 而无人驾驶也将迎来红利，因为无人驾驶的技术基础是数据，它需要无人车内的机器大脑以及云端的实时数据展开大量的处理运算。而4G时代，还不能高速地传输大数据文件，而且存在延迟，这种数据运算处理尚有点捉襟见肘。 但在5G时代，高速率(可达10G峰值速率)、超低延时(1ms)、大容量(相当于目前的1000倍容量)的特点，恰恰满足了无人驾需要将数据传输运算能力大幅提升，延时缩短、容纳庞大数据处理的带宽的要求。毋庸置疑，5G会将无人驾驶技术往前推一大步。 对制造业与企业办公的红利 有业内人士指出，制造业也将因为5G迎来红利，因为如果用5G网络通过中间平台可以把诸多工厂连起来，完善工业制造的大数据，完善飞机、汽车、船舰等各种重工业的终端开发，实现工业4.0，进一步提升中国工业的技术水平和生产效率，完成中工业大国到工业强国的转变。 但笔者看来，实现将工厂连接起来，从技术上实现或许并不难，但如果要在制造业中实现他们的思维转变以及解决连接中产生的隐私数据与利益问题倒是挺难的，毕竟要走到这一步，各个工厂间的数据互通与商业隐私等问题如何解决才是关键问题。 企业办公也将在5G时代下迎来红利，5G时代将推动音视频的稳定性、多方通话、安全性、外接音频放大和视频输出。这意味着远程音视频及数据会议轻松完成。在目前无线网环境下，高宽带服务是个难点，但在5G通信下往往是小菜一碟。 对于企业办公需求来说，一大刚需是视频流的传输对接，而速度更快的5G网络能更便捷的实现远程办公，远程视频会议会变得更加方便。另外，5G时代，办公环境里各种设备的连接性与数据传递效率变得更强，从某种程度上来说，5G时代给企业带来的的红利是，为企业节约了办公成本。 带动智能手机、VR/AR的体验突破 对于手机厂商来说，如果没有抢占到5G的技术高地，很可能在这一环节受制于人。人工智能、物联网、云计算都将真正迎来可落地的成熟条件，天线设计与芯片性能都将因此改变，而智能手机如果引入这些技术，也将带来颠覆式的体验变革。 但从一方面，如果在5G时代对5G时代相匹配的核心技术方面欠缺布局，那么也意味着非常危险。在当前，高通骁龙推出首款5G调制解调器—骁龙X50。下行速度可以达到5Gbit/s，速度较之X16有了突破性的发展，为5G时代智能手机的性能支撑提前做出了铺垫。未来，不支持5G网络或者欠缺5G网络下明显软硬件优势的手机可能会遭遇危机。包括VR与AR或会在快速与高流量的5G时代迎来一个黄金时期，随着人们对VR体验的要求越来越高，5G时代的某些特点恰恰能打破当前的瓶颈提升体验。 因为对于VR与AR来说，它需要产生更大流量的视频数据与打破低延时稳定的网络，5G恰能满足VR/AR的这些需求，而5G时代本身的一个特点是，引导智能手机向周边智能外围设备延伸，而VR/AR设备是离智能手机相对较近的一个硬件延伸领域。 英特尔技术专家Tawny Schlieski认为，5G 时代让增强现实中的角色以更多样化的方式与周围世界互动，更快速的网络还提供了与他人一起玩增强现实游戏的新方式，例如与一队朋友一起在城市内放牧精灵。这意味着在5G时代，VR游戏玩家的代入感将更为强烈，而在5G时代，智能手机的VR与AR应用也可能将迎来一个高速增长时期。 5G带来的上网速度远超当前4G体验。有说法是5G的网速能达到4G的100倍，能实时传输8K分辨率的3D视频，或是在6秒内下载一部3D电影。不过相信许多人颇为担心5G时代的资费问题。这么快的网速，网友担心资费贵显然是可以理解的。 不过从当前来看，5G的实现还存在不少技术难点以及潜在风险，但拿下5G时代的通信技术专利和主导标准才能更有效推动诸多行业拿下未来5G时代风口下的红利。