拥抱5G 连接新时代——中国移动全球合作伙伴大会即将召开
拥抱5G 连接新时代——中国移动全球合作伙伴大会即将召开 中国移动广东公司中国移动广东公司微信号CMCC_GD_AND 中国移动广东公司 微信号 功能介绍 中国移动广东公司官方公众号，与您分享移动新产品、新技术和新服务资讯，一起感受“移动改变生活”。 拥抱 5G 连接新时代 自2013年开始，历经6年的发展，中国移动全球合作伙伴大会作为中国信息通信产业创新的驱动器，引领了全球信息社会走向的风向标，打造了全球数字生态共同体的大舞台。 面对即将到来的5G时代，中国移动将以“5G连接新时代”为主题，于2018年12月6-8日召开第六届中国移动全球合作伙伴大会，携手数百家国内外顶级合作伙伴，在近20000平方米的场馆里打造5G创新与智能AI生活图景。 三大联盟，助力139升级 在2017年的合作伙伴大会上，中国移动发布了139合作计划，全面推动能力开放，致力于做最容易合作的企业。139计划发布一年来，取得了丰硕成果。2018年大会将在展示“139成果”的基础上，进一步推动139计划升级，推动与产业更深度、更广泛的合作。 本次大会将设立“大连接”成果专区，全面展示139计划合作成果。大会期间，中国移动的5G联创、数字家庭、物联网三大产业联盟和中国移动各大专业公司以及核心合作伙伴，将针对“5G联创”、“智能物联”、“数字家庭生态”等热点举办数十场专题论坛，以及数十场战略合作签约活动。中国ICT前百强企业将重磅参与，共商未来战略发展新合作。诸多创客大赛、发布会、见面会，也将闪亮登场。 从消费互联到产业互联，新时代已开启 短短5年，中国移动的4G用户数已超过6亿，4G的快速普及支撑着消费互联网的爆发式增长。随着消费互联网红利增长的放缓，全球互联网增长已从“人人相联”向“万物互联”迈进，物联网助推互联网应用从消费领域向生产领域扩展。 面对产业互联网时代的到来，本次大会将设置产业互联网板块，聚焦物联网、工业互联网、车联网，全面展示如何通过物联网技术为产业升级，把消费者和产业对接起来创造巨大的社会和产业价值。中国移动车联网公司将揭开神秘面纱，国内外多个顶级的工业互联网平台将现场展示如何赋能工业智造。 点亮5G，连接新时代 在移动通信创新的道路上，中国移动从未缺席。目前中国移动已经累计提交5G标准化文稿1600余篇，申请专利870项，3GPP主导5G标准立项20个，居全球首位。新时代需要新生态，在5G生态构建方面，中国移动已启动5G终端先行者计划，建立了18个开放实验室，加入到中国移动5G联合创新中心的合作伙伴已超过200家。 本次大会将设立5G创新展示和体验专区，全面展示中国移动和5G联创合作伙伴的最新生态创新成果，以及以5G技术为基础的未来应用和科技产品，并将通过各种丰富多彩的互动让您亲身体验5G对生活、产业的巨大改变。中国移动还将携手合作伙伴，发布最新5G合作计划，共赢5G新时代！  12月6日-12月8日，广州保利世贸博览馆，中国移动全球合作伙伴大会期待与您一起见证5G新时代！ 赞赏 长按二维码向我转账  受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫关注该公众号 使用小程序 即将打开""小程序 取消打开 拥抱 5G 连接新时代 自2013年开始，历经6年的发展，中国移动全球合作伙伴大会作为中国信息通信产业创新的驱动器，引领了全球信息社会走向的风向标，打造了全球数字生态共同体的大舞台。 面对即将到来的5G时代，中国移动将以“5G连接新时代”为主题，于2018年12月6-8日召开第六届中国移动全球合作伙伴大会，携手数百家国内外顶级合作伙伴，在近20000平方米的场馆里打造5G创新与智能AI生活图景。 三大联盟，助力139升级 在2017年的合作伙伴大会上，中国移动发布了139合作计划，全面推动能力开放，致力于做最容易合作的企业。139计划发布一年来，取得了丰硕成果。2018年大会将在展示“139成果”的基础上，进一步推动139计划升级，推动与产业更深度、更广泛的合作。 本次大会将设立“大连接”成果专区，全面展示139计划合作成果。大会期间，中国移动的5G联创、数字家庭、物联网三大产业联盟和中国移动各大专业公司以及核心合作伙伴，将针对“5G联创”、“智能物联”、“数字家庭生态”等热点举办数十场专题论坛，以及数十场战略合作签约活动。中国ICT前百强企业将重磅参与，共商未来战略发展新合作。诸多创客大赛、发布会、见面会，也将闪亮登场。 从消费互联到产业互联，新时代已开启 短短5年，中国移动的4G用户数已超过6亿，4G的快速普及支撑着消费互联网的爆发式增长。随着消费互联网红利增长的放缓，全球互联网增长已从“人人相联”向“万物互联”迈进，物联网助推互联网应用从消费领域向生产领域扩展。 面对产业互联网时代的到来，本次大会将设置产业互联网板块，聚焦物联网、工业互联网、车联网，全面展示如何通过物联网技术为产业升级，把消费者和产业对接起来创造巨大的社会和产业价值。中国移动车联网公司将揭开神秘面纱，国内外多个顶级的工业互联网平台将现场展示如何赋能工业智造。 点亮5G，连接新时代 在移动通信创新的道路上，中国移动从未缺席。目前中国移动已经累计提交5G标准化文稿1600余篇，申请专利870项，3GPP主导5G标准立项20个，居全球首位。新时代需要新生态，在5G生态构建方面，中国移动已启动5G终端先行者计划，建立了18个开放实验室，加入到中国移动5G联合创新中心的合作伙伴已超过200家。 本次大会将设立5G创新展示和体验专区，全面展示中国移动和5G联创合作伙伴的最新生态创新成果，以及以5G技术为基础的未来应用和科技产品，并将通过各种丰富多彩的互动让您亲身体验5G对生活、产业的巨大改变。中国移动还将携手合作伙伴，发布最新5G合作计划，共赢5G新时代！ 