8K高清！脸上的汗水清晰可见，浙江移动5G脚步快了！
8K高清！脸上的汗水清晰可见，浙江移动5G脚步快了！ 钱江晚报钱江晚报微信号qianjiangwanbao 钱江晚报 微信号 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 5G正离我们越来越近，有消息称，5G最早明年就会试商用。移动互联网网速的提升，让人们从读字、读图时代进入到了视频时代。继与央视完成钱江潮直播后，中国移动浙江公司又在杭州国际女子马拉松赛上完成了国内首次重大体育赛事的5G高清视频直播，11月4日又在黄龙体育中心、湖滨商圈、滨江最美跑道及奥体中心等多个点位圆满完成了5G高清视频直播的测试。这背后体现了中国移动在5G应用方面的探索和努力，更充分展示了中国移动在5G方面强大的技术能力。通过体育赛事的直播，不仅让选手和观众可以享受超高清赛事直播乐趣，还可以测试5G网络和改进技术。在2022年的杭州举办的亚运会上，5G直播也将大显身手。 8K高清画质可看清选手的汗滴 5G让人人都体验现场看赛事乐趣 在昨晚IG夺得英雄联盟世界冠军的美妙时刻，手机前看直播的小伙伴都觉得画质如果再高清一点就好了，由于在线人数过多，部分直播平台还出现了卡顿现象。但以后有了5G，这些都不再是问题。5G让每个人都有了身临其境的体验，在手机前看到的画质达到8K，连选手的汗毛都可以看清楚。  在杭州奥体中心的测试区，运动健儿迈着矫健身姿，同步进入浙江移动的5G直播画面，选手接过志愿者递过来的矿泉水撒头上降温，脸上溅起的水滴都可以在电视屏幕上看到。据悉，这次测试中，浙江移动使用了无人机、固定摄像头、地面移动等多个点位，加上8K、4K等不同摄像头，打造了一个5G端到端实时立体高清直播体系，让观众在电视机前就有了现场比赛的感官体验。 “5G时代，你只要有一部手机，就可以做8K高清视频直播了，人人都可以是大片导演。”浙江移动规划技术部工程师徐林忠告诉钱报记者，5G直播的画面能达到8K效果。我们目前市场上能看到的最高清画质是4K，8K是什么概念？8K是指分辨率达到7680×4320的像素尺寸，也就是横向7680个有效像素点，纵向4320个有效像素点，清晰度将是蓝光版的16倍。4K的分辨率仅为8K的四分之一，8K将能够带来极致的画质体验，画面细腻程度是无可比拟的，可以说，随着5G直播的普及，8K画质的设备也将很快地投入应用。 原来电视台的记者做一场现场直播报道，需要动用卫星直播车，而到了4G时代，新媒体直播或者简单的电视直播已经完全可以用4G来支持，输出的画质大概最高在1080P左右。而到了5G时代，这种现状将得到完全改变，高速移动状态下拍摄的多路画面可以实时传递到客户端，输出的画质可以达到8K。 “未来的时代，人人都可以成为现场直播记者。”徐林忠表示，移动状态下8K高清视频回传，对上行带宽的要求是160Mbps以上，这样的要求只有在5G网络环境下可以被满足。“目前我们现场实测单路8K超高清视频用户峰值速率160Mbps，单用户下行峰值速率最高2.7Gbps，足够承载多路8K高清视频业务，充分体现了5G超高速率的能力。”  不久的将来，体育赛事可以直接搬到你家里。这么设想，如果通过滑雪选手的视角你可以看到从百米雪峰飞滑而下的激动情景，通过篮球赛队员的贴身视角你可以实时体验“我在现场”的紧张氛围，你是不是会很兴奋呢？浙江移动目前通过测试还实现了8K+VR的应用，更可以360度还原高清现场，你足不出户，也能得到“鹰击长空、鱼翔浅底”的真实感受，完成“行万里路”的梦想，获得更多的精彩人生体验。 近期，浙江移动密集进行了5G直播测试，继与央视完成钱江潮直播后，浙江移动又在杭州国际女子马拉松赛上完成了国内首次重大体育赛事的5G高清视频直播，加上这次在奥体中心测试区进行的5G现场高清视频直播等，已经是第三次成功5G直播。   据悉，目前无人机5G直播目前有两种方案，一种是视频传到地面控制台以后再通过5G网络进行传输，第二种是无人机直接搭载5G终端，不经过地面直接进行直播。相比来看第二种复杂度更高，对无人机、对空中的信号覆盖要有更高的要求，但是这种方式下的图像画质更好。浙江移动在几次无人机大型直播中都是采用第二种方案。 “我们不断进行5G直播测试的目的，就是通过一次次重大事件的实战演练，在技术细节上不断完善。今天的测试，我们采用了更完美的技术方案，达到移动状态下8K视频端到端的实时直播。这将是目前5G应用探索中一次更有意义的进步。”浙江移动政企客户部总经理助理胡皓表示，通过不断测试与改进，中国移动未来将推出完善的5G超高清直播应用服务。它将实现赛事、演出、重大事件等场景中的超高清视频直播，也可以满足游戏等消费娱乐领域发展的需要。未来，我们在2022年亚运会上也能得到众多体验，此外在未来生活、交通、医疗、工业能源、教育等领域具有广阔的应用前景。 5G之路从杭州起步 中国移动正跟合作伙伴一起分享4万亿蛋糕 密集测试5G直播，意味着5G离我们越来越近，有消息称，5G最早明年就会试商用。自2月开始进行5G规模试验以来，到目前为止浙江移动已经在杭州建成国内最大规模5G规模试验网络，5G试验站点达到百站规模，试验网络覆盖西湖风景区、武林商圈、钱江新城、奥体中心、滨江高新园区、城西科创大走廊、下沙开发区等区域。通过5G产业联盟成员单位的共同努力，高清视频监控、360度VR直播、无人机直播、远程B超、工业机器人等多项应用正在迅速进展中。预计到年底将建成总覆盖面积超过100平方公里的5G试验区，广泛分布于十大网络覆盖和应用场景。  在向5G迈进的征途中，杭州已经走在了全国前列。杭州是全国4G发展的第一城，又提出了5G第一城的目标。为了实现这一目标，中国移动在5G的发展思路上，更强调通过运营商的主导作用带动产业联盟，实现跨行业合作。 为助力跨行业融合创新，中国移动联合224家合作伙伴，成立了5G联创中心。为了便于落地，5G联创中心还在全球构建了12个开放实验室，承担着各有特色的研究项目，其中海外开放实验室有香港、瑞典和美国硅谷三处。目前浙江实验室已经承担了5G规模测试、智慧城市、车联网等多个项目的研究工作。同时还成立了一个创新联盟，重点打造物联网、工业互联网等6个应用领域。 在今年2月，浙江移动就启动了5G规模试验的工作，今年5月，浙江移动宣布打造杭州“5G第一城”，并在省委省政府大力支持下，组织成立浙江5G产业联盟。该联盟以“联合五横七纵，实现万物互联”为目标，由浙江移动牵头，省经信委、通信管理局和杭州市政府给予了多方面的指导，目前已经联合了26家产业链合作伙伴，包括华为、海康威视、大华、浙一、浙二、北航杭州研究院等众多知名企事业单位，借助5G产业联盟这个平台，聚焦智慧城市、智慧教育、智慧交通、智慧医疗、工业能源、视频娱乐、人工智能与机器人七大领域应用，加快推进5G产业端到端的成熟，培育和推广更多的5G垂直行业应用。  目前，浙江移动作为联盟理事长单位，整合联盟资源，协调产业力量，共同开展5G创新应用的孵化工作。目前，浙江移动已经协同5G产业联盟合作伙伴在5G无人机、工业互联网、超高清视频、远程诊疗、智能制造、AR/VR等领域孵化了大量应用，部分应用已经开始服务与国计民生。 5G不单单是一个新技术，而是全球数字化经济的增长引擎，这也是为什么业界对5G充满期待。根据“5G商业潜能”报告指出，2025年，中国在工业能源、制造、公共安全等十大行业商业潜力达到1589亿美金，5G产业商业潜能巨大。 “5G更大价值的应用在未来，5G之路就在脚下。人们可能对5G的未来有很多期许，但对于我们来说，一切应用的实现，都需要我们一次次的测试，一点点的探索去完成，特别是进行横跨几个行业、多家单位的合作研发，这其中要做大量的工作，实属不易。”浙江移动规划技术部副总经理诸葛毅表示，5G技术与工业互联网、智慧物联、超高清视频、远程诊疗、智能交通、智能制造、车联网、网联无人机、AR/VR等结合，全力助推我省抢占5G发展先机、勇立5G发展潮头，真正做到“5G看中国，中国看杭州”。 记者：张云山 赞赏 长按二维码向我转账  受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫关注该公众号 使用小程序 即将打开""小程序 取消打开 5G正离我们越来越近，有消息称，5G最早明年就会试商用。移动互联网网速的提升，让人们从读字、读图时代进入到了视频时代。继与央视完成钱江潮直播后，中国移动浙江公司又在杭州国际女子马拉松赛上完成了国内首次重大体育赛事的5G高清视频直播，11月4日又在黄龙体育中心、湖滨商圈、滨江最美跑道及奥体中心等多个点位圆满完成了5G高清视频直播的测试。这背后体现了中国移动在5G应用方面的探索和努力，更充分展示了中国移动在5G方面强大的技术能力。通过体育赛事的直播，不仅让选手和观众可以享受超高清赛事直播乐趣，还可以测试5G网络和改进技术。在2022年的杭州举办的亚运会上，5G直播也将大显身手。 8K高清画质可看清选手的汗滴 5G让人人都体验现场看赛事乐趣 在昨晚IG夺得英雄联盟世界冠军的美妙时刻，手机前看直播的小伙伴都觉得画质如果再高清一点就好了，由于在线人数过多，部分直播平台还出现了卡顿现象。但以后有了5G，这些都不再是问题。5G让每个人都有了身临其境的体验，在手机前看到的画质达到8K，连选手的汗毛都可以看清楚。  在杭州奥体中心的测试区，运动健儿迈着矫健身姿，同步进入浙江移动的5G直播画面，选手接过志愿者递过来的矿泉水撒头上降温，脸上溅起的水滴都可以在电视屏幕上看到。据悉，这次测试中，浙江移动使用了无人机、固定摄像头、地面移动等多个点位，加上8K、4K等不同摄像头，打造了一个5G端到端实时立体高清直播体系，让观众在电视机前就有了现场比赛的感官体验。 “5G时代，你只要有一部手机，就可以做8K高清视频直播了，人人都可以是大片导演。”浙江移动规划技术部工程师徐林忠告诉钱报记者，5G直播的画面能达到8K效果。我们目前市场上能看到的最高清画质是4K，8K是什么概念？8K是指分辨率达到7680×4320的像素尺寸，也就是横向7680个有效像素点，纵向4320个有效像素点，清晰度将是蓝光版的16倍。4K的分辨率仅为8K的四分之一，8K将能够带来极致的画质体验，画面细腻程度是无可比拟的，可以说，随着5G直播的普及，8K画质的设备也将很快地投入应用。 原来电视台的记者做一场现场直播报道，需要动用卫星直播车，而到了4G时代，新媒体直播或者简单的电视直播已经完全可以用4G来支持，输出的画质大概最高在1080P左右。而到了5G时代，这种现状将得到完全改变，高速移动状态下拍摄的多路画面可以实时传递到客户端，输出的画质可以达到8K。 “未来的时代，人人都可以成为现场直播记者。”徐林忠表示，移动状态下8K高清视频回传，对上行带宽的要求是160Mbps以上，这样的要求只有在5G网络环境下可以被满足。“目前我们现场实测单路8K超高清视频用户峰值速率160Mbps，单用户下行峰值速率最高2.7Gbps，足够承载多路8K高清视频业务，充分体现了5G超高速率的能力。”  不久的将来，体育赛事可以直接搬到你家里。这么设想，如果通过滑雪选手的视角你可以看到从百米雪峰飞滑而下的激动情景，通过篮球赛队员的贴身视角你可以实时体验“我在现场”的紧张氛围，你是不是会很兴奋呢？浙江移动目前通过测试还实现了8K+VR的应用，更可以360度还原高清现场，你足不出户，也能得到“鹰击长空、鱼翔浅底”的真实感受，完成“行万里路”的梦想，获得更多的精彩人生体验。 近期，浙江移动密集进行了5G直播测试，继与央视完成钱江潮直播后，浙江移动又在杭州国际女子马拉松赛上完成了国内首次重大体育赛事的5G高清视频直播，加上这次在奥体中心测试区进行的5G现场高清视频直播等，已经是第三次成功5G直播。   据悉，目前无人机5G直播目前有两种方案，一种是视频传到地面控制台以后再通过5G网络进行传输，第二种是无人机直接搭载5G终端，不经过地面直接进行直播。相比来看第二种复杂度更高，对无人机、对空中的信号覆盖要有更高的要求，但是这种方式下的图像画质更好。浙江移动在几次无人机大型直播中都是采用第二种方案。 “我们不断进行5G直播测试的目的，就是通过一次次重大事件的实战演练，在技术细节上不断完善。今天的测试，我们采用了更完美的技术方案，达到移动状态下8K视频端到端的实时直播。这将是目前5G应用探索中一次更有意义的进步。”浙江移动政企客户部总经理助理胡皓表示，通过不断测试与改进，中国移动未来将推出完善的5G超高清直播应用服务。它将实现赛事、演出、重大事件等场景中的超高清视频直播，也可以满足游戏等消费娱乐领域发展的需要。未来，我们在2022年亚运会上也能得到众多体验，此外在未来生活、交通、医疗、工业能源、教育等领域具有广阔的应用前景。 5G之路从杭州起步 中国移动正跟合作伙伴一起分享4万亿蛋糕 密集测试5G直播，意味着5G离我们越来越近，有消息称，5G最早明年就会试商用。自2月开始进行5G规模试验以来，到目前为止浙江移动已经在杭州建成国内最大规模5G规模试验网络，5G试验站点达到百站规模，试验网络覆盖西湖风景区、武林商圈、钱江新城、奥体中心、滨江高新园区、城西科创大走廊、下沙开发区等区域。通过5G产业联盟成员单位的共同努力，高清视频监控、360度VR直播、无人机直播、远程B超、工业机器人等多项应用正在迅速进展中。预计到年底将建成总覆盖面积超过100平方公里的5G试验区，广泛分布于十大网络覆盖和应用场景。  在向5G迈进的征途中，杭州已经走在了全国前列。杭州是全国4G发展的第一城，又提出了5G第一城的目标。为了实现这一目标，中国移动在5G的发展思路上，更强调通过运营商的主导作用带动产业联盟，实现跨行业合作。 为助力跨行业融合创新，中国移动联合224家合作伙伴，成立了5G联创中心。为了便于落地，5G联创中心还在全球构建了12个开放实验室，承担着各有特色的研究项目，其中海外开放实验室有香港、瑞典和美国硅谷三处。目前浙江实验室已经承担了5G规模测试、智慧城市、车联网等多个项目的研究工作。同时还成立了一个创新联盟，重点打造物联网、工业互联网等6个应用领域。 在今年2月，浙江移动就启动了5G规模试验的工作，今年5月，浙江移动宣布打造杭州“5G第一城”，并在省委省政府大力支持下，组织成立浙江5G产业联盟。该联盟以“联合五横七纵，实现万物互联”为目标，由浙江移动牵头，省经信委、通信管理局和杭州市政府给予了多方面的指导，目前已经联合了26家产业链合作伙伴，包括华为、海康威视、大华、浙一、浙二、北航杭州研究院等众多知名企事业单位，借助5G产业联盟这个平台，聚焦智慧城市、智慧教育、智慧交通、智慧医疗、工业能源、视频娱乐、人工智能与机器人七大领域应用，加快推进5G产业端到端的成熟，培育和推广更多的5G垂直行业应用。  目前，浙江移动作为联盟理事长单位，整合联盟资源，协调产业力量，共同开展5G创新应用的孵化工作。目前，浙江移动已经协同5G产业联盟合作伙伴在5G无人机、工业互联网、超高清视频、远程诊疗、智能制造、AR/VR等领域孵化了大量应用，部分应用已经开始服务与国计民生。 5G不单单是一个新技术，而是全球数字化经济的增长引擎，这也是为什么业界对5G充满期待。根据“5G商业潜能”报告指出，2025年，中国在工业能源、制造、公共安全等十大行业商业潜力达到1589亿美金，5G产业商业潜能巨大。 “5G更大价值的应用在未来，5G之路就在脚下。人们可能对5G的未来有很多期许，但对于我们来说，一切应用的实现，都需要我们一次次的测试，一点点的探索去完成，特别是进行横跨几个行业、多家单位的合作研发，这其中要做大量的工作，实属不易。”浙江移动规划技术部副总经理诸葛毅表示，5G技术与工业互联网、智慧物联、超高清视频、远程诊疗、智能交通、智能制造、车联网、网联无人机、AR/VR等结合，全力助推我省抢占5G发展先机、勇立5G发展潮头，真正做到“5G看中国，中国看杭州”。