中银策略：投资5G 抓住下一波浪潮龙头(附股)
怎样投资科技股才是正确姿势？我们曾在报告《为什么科技股越来越贵》中提出：科技股总具有超额收益，但却不被价值投资者所喜爱的原因在于技术不停变化，赛道总是更替。根据有关统计，1957年至今标普500存活下来的公司，基本都是消费，没有科技。那么，怎么投资科技股才是正确姿势？我们的观点：抓住浪潮并切换浪潮。在报告《未来十年十大新科技》中，我们指出未来的科技浪潮将由人工智能、物联网和区块链等技术组成。当前，全球正处在新产业革命起点，本篇《寻找下一波浪潮》系列之三，意在寻找科技股投资方向。而5G是通往未来科技的高速铁路，驱动下游科技的蓬勃发展，将是下一波科技浪潮的首选。 5G是下一代信息产业发展的高速铁路。5G通信特点体现在关键任务、加强宽带以及大量设备三个方面。关键任务包括保证通信强安全性、超高可靠性、超低延迟、完美移动性；加强宽带要求提升网络极限宽带及容量；5G万物互联时代网络需承载大量设备，这时5G通信高密度、低复杂度、低功耗及深度覆盖的特性就会凸显出来。5G标志性能力指标为Gbps用户体验速率，与4G相比，速率可提升100倍，时延降低10倍，容量和网络效能提升100倍，是下一代信息产业发展的高速铁路。 未来十年5G总产出CAGR为26％，三条路径决定投资方向。据中国信通院的测算，2020年5G的直接+间接产出预计将达1.68万亿，2030年将进一步增至16.9万亿，CAGR 26％。时至今日，中国企业已具备充足的5G商用技术储备，并且在局部核心技术领域占据世界前列。投资5G产业，需要重视三条路径：一是投资路径，5G将激发各领域加大数字化投资，加速 ICT 资本深化进程；二是消费路径，5G将促进业务应用创新、挖掘消费潜力扩大消费总量影响经济社会；三是国际路径，5G 国际化拓展将从对外商品贸易及对外投资路径提升我国综合优势。 物联网、AR/VR、区块链、云化服务等将在5G的高速铁路上蓬勃发展。5G时代下，物联网的设备数量和数据规模进一步扩大，为其大规模应用提供基础和推动力；ARVR体验更加极致，推进相关服务商品化，引发新一轮投资高潮，加速相关服务商品化进程；区块链网络拥堵问题得以解决，安全性和便捷性得以提升，区块链技术将对大数据、物联网、互联网金融等领域产生颠覆性影响；云化服务安全性、可靠性得到极大提升，带动企业商业模式向云化偏移。 投资建议：投资5G，抓住下一波浪潮龙头。新一波产业浪潮已经出现，并将开始蓬勃发展。2019年，中国5G进入商用测试阶段。我们判断，5G因其基础设施以及产业关联特征，将是下一波浪潮的龙头。我们建议，投资5G，方向最重要，要淡化短期择时；投资方向，包括5G本身，5G之上的物联网、云计算、区块链、虚拟增强现实等。具体建议关注标的请见报告正文。 风险提示： 5G技术推广不及预期；经济下行程度超市场预期。 正文 从历史上来看，科技股总是具有超额收益的，但是，因为技术路径和产业方向更迭带来的不确定性，特定科技股只能在特定时代内辉煌。以历史上的信息产业为例，信息产业先后经历了PC硬件、软件、互联网、移动互联网几个阶段，不同的阶段下，主导技术大相径庭，主导企业也都是各领风骚3-5年就被下一波浪潮中的主导企业所替代。拿微软来说，成长期投资微软是赚估值的钱，稳定发展期投资微软赚的是ROE的钱，而过渡期并不赚钱。对于价值投资者而言，这种不确定性正是科技股最大的问题。 那么，科技股该如何投资呢？从回报率的角度来看，布局科技股最好的时机是在高速成长的前期。这也是我们撰写这篇《寻找下一波浪潮》系列之三的初衷：在下一波科技浪潮掀起之前，为投资者挖掘出确定性的投资机会。  当前，5G产业处于成长的前夜， 它作为未来确定性最强的科技产业变革趋势，将引领新一波科技浪潮，也是我国未来新经济增长的引擎。2018年6 月14 日，3GPP 会议批准了第五代移动通信技术标准（5G NR）独立组网（Standalone，SA）功能冻结，这是首个完整意义国际5G 标准的正式确定，意味着5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，进入了产业全面冲刺新阶段，按照工信部的计划，预计5G网络正式商用将会在2020年，在5G技术浪潮的引领下，人工智能、无人驾驶、AR/VR以及区块链等颠覆性应用将搭载着5G的高速通道，真正走进我们的生活，也将为市场打开全新的投资机会。 下一代信息产业的高速铁路 5G时代即将来临，大规模测试和部署将于2019年开始。通信技术的更新换代最直观的感受就是数据传输速度的加快和数据用量的大幅提升。上个世纪80年代的1G时代，只能传输模拟语音；90年代 2G 引入了数字语音（例如 PDC IS-95），平均每户每月上网流量DoU为50M；2000年3G 带来了移动数据（例如 CDMA2000），平均每户每月上网流量DoU为500M ；2010年以来 4G开创了移动互联网时代，平均每户每月上网流量DoU达到5G。当我们还沉浸在4G带来的便捷时，5G已近在咫尺。5G是万物互联的时代，5G超高可靠性、超低时延的卓越性能极大满足用户娱乐办公的数据传输需求，平均每户每月上网流量DoU将大幅提升至50G。根据国际移动通信行业主要标准组织3GPP的规划，5G的大规模测试和部署，最早将于2019年开始。 5G标志性能力指标为“Gbps用户体验速率”。5G 是第 5 代移动通信技术，根据IMT-2020（5G）推进组发布的《5G概念白皮书》，综合5G关键能力与核心技术，5G概念可由“标志性能力指标”和“一组关键技术”来共同定义。其中，标志性能力指标为“Gbps用户体验速率”，一组关键技术包括大规模天线阵列、超密集组网、新型多址、全频谱接入和新型网络架构。  相比4G时代，5G系统的用户体验速率能提升高达100倍。面向 2020 年及以后移动数据流量的爆炸式增长、物联网设备的海量连接，以及垂直行业应用的广泛需求， 5G移动通信技术在提升峰值速率、移动性、时延和频谱效率等传统指标的基础上，新增加用户体验速率、连接密度、容量和网络效能四个关键能力指标，其中用户体验速率为5G标志性能力指标。具体来看， 5G 用户体验速率可达 0.1Gbps 至1Gbps，传输速率最高提升了100倍；峰值速率大幅提升20倍，每秒传输量可达2.5G；5G可支持的最大移动速度提升43％达到500km/h，即当以每小时500公里速度移动时，5G服务可保证信号切换不中断，5G大带宽及移动性支持移动虚拟现实等极致业务体验。流量密度可达 10Mbps/平方米，支持未来千倍以上的业务流量增长。5G平均每平方公里地理范围内的设备连接数可达 100 万个，有效支持海量的物联网设备接入。传输时延降低 10 倍至 1 毫秒，满足车联网和工业控制的严苛要求。  5G通信的特点主要体现在关键任务、加强宽带以及大量设备三个方面。其中，5G通信的关键任务主要包括保证通信的强安全性、超高可靠性、超低延迟、完美移动性；加强宽带要求提升网络的极限宽带及极限容量；5G万物互联时代网络需承载大量设备，这时5G通信超高密度、超低复杂度、超低功耗及深度覆盖的特性就会凸显出来。  5G通过网络架构重组及核心技术创新实现关键能力的提升。与4G相比，5G的网络架构产生了较大变化，这主要体现在以下三个方面：第一，5G的核心网功能分离，从4G集中式的核心网演变成分布式核心网，这样，核心网功能在地理位置上更靠近终端，减小时延；第二，采用C-RAN接入网架构，将基站BBU（基带处理单元）和RRU（射频拉远模块）分离，将BBU资源集中并对其虚拟化、云化，传统电信中心机房将向云化数据中心转型；第三，引入SDN（Software Defined Network软件定义网络）、NFV（网络功能虚拟化）和云技术使网络从底层物理基础设施分开，变成更灵活的以软件为中心的架构，通过软件编程，来提供业务连接。 5G 在很大程度上以4G LTE为基础，通过 5G NR （New Radio） 空中接口设计和 5G Next Gen 核心网络技术创新为用户创造极致的体验。Qualcomm认为，要实现5G NR的搭建，有三类关键技术不可或缺：1。 基于OFDM优化的波形和多址接入（Optimized OFDM-based waveforms）；2。 灵活的框架设计（A flexible framework）；3。 先进的新型无线技术（Advanced wireless technologies）。其中，基于OFDM优化的波形主要为通过 2 倍子载波间隔扩展实现可扩展的 OFDM 参数配备；框架设计技术主要包括可扩展的时间间隔技术和自包含集成子帧技术；新型无线技术又可进一步细分为大规模MIMO、毫米波、频谱共享及先进的信道编码设计技术。  三条路径影响未来投资方向 5G通过投资、消费及国际化3条路经推动社会经济发展。5G为未来数字化经济的基础，5G 技术的商用化将引发新一轮投资高潮，促进 5G 技术向经济社会各领域的扩散渗透，孕育新兴信息产品和服务，重塑传统产业发展模式，成为经济社会发展的关键动力。5G技术对于经济社会的影响主要有三条路径：一是投资路径，5G将激发各领域加大数字化投资，加速 ICT 资本深化进程；二是消费路径，5G通过促进业务应用创新、挖掘消费潜力扩大消费总量影响经济社会；三是国际路径，5G 国际化拓展将从对外商品贸易及对外投资路径提升我国综合优势。  2020年，5G的直接+间接产出预计将达1.68万亿。根据中国信通院2018年发布的《5G经济社会影响白皮书》，按照2020年5G正式商用算起，2030年5G带动的直接产出和间接产出将分别达到6.3万亿和10.6万亿元，综合平均复合增长率为26％。其中，在直接产出方面，2020年、2025年、2030年将分别增长到0.48万亿、3.3万亿、6.3万亿元，十年间的年均复合增长率为29％。在间接产出方面，2020年、2025年和2030年，5G将分别带动1.2万亿、6.3万亿和10.6万亿元，年均复合增长率为24％。  5G引领格局渐成，政策持续加码提速发展。面对从2G跟随、3G突破到4G同步的巨大进步以及随之而来AR/VR、物联网等依托无线移动通信网络技术的产业机会，我国正加大对5G的投入和技术研发力度。在这 5G技术储备和商用的关键培育期，政策持续加码，力争将我国发展为无线移动通信技术、标准、产业、服务、应用全面领先国家之一。 在2006年，国务院就发布了《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，其中确定了发展新一代宽带无线移动通信为16个国家重大战略产品、关键共性技术和重大工程之一的国家重大科技03专项。“十三五”期间03专项重点推动形成全球统一的5G标准，并基本完成5G芯片及终端、系统设备研发，推动5G支撑移动互联网、物联网应用融合创新发展，为2020年启动5G商用奠定了产业基础。专项启动9年来，我国无线通信发展紧跟国际形势，主动融入全球创新网络，全面支撑我国移动通信发展，实现了我国移动通信从“2G跟随”、“3G突破”到“4G同步”的跨越。 2016年12月，国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》指出要加快构建新一代无线宽带网，加快4G网络建设，大力推进5G联合研发、实验和预商用试点。随后，工信部印发的《信息通信行业发展规划（2016-2020年）》提出，“十三五”时期，支持5G标准研究和技术试验，推进5G频谱规划，启动5G商用服务，突破5G关键技术和产品，成为5G标准和技术的全球引领者之一。 2017年3月，政府工作报告首次提到5G通信技术，指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”2018年3月，政府工作报告中再次指出，深入开展“互联网+”行动，推动集成电路、第五代移动通信、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，推进智能制造，发展工业互联网平台，创建“中国制造2025”示范区。近两年的政府工作报告中均提及推动移动通信技术的发展，并在方案中提出了具体的实施方案和目标，体现了政府对于推动5G发展的坚定决心和清晰规划。 2018年4月，国家发改委发布通知称，降低部分无线电频率占用费收费标准，包括降低5G公众移动通信系统频率占用费标准。对5G公众移动通信系统频率占用费标准实行“头三年减免，后三年逐步到位”的优惠政策。经初步测算，此次无线电频率占用费收费标准的调整，将会为运营商节省上百亿元的开支；如果考虑到未来毫米波的应用，将会节省数千亿元的费用。此次降费通知，以切实可行的财政补贴为未来5G的发展注入了一剂强心针。  政策提振中国5G移动通信技术的发展，中国走在5G时代前列。发展至今，中国企业已具备充足的5G商用技术储备，并且在局部核心技术领域占据世界前列。2016年11月，华为主导的Polar码核心技术被3GPP确定为5G eMBB（增强移动宽带）场景的控制信道标准方案，中国企业首次真正意义上占据通信标准的核心技术。2017年6月3GPP正式确认在5G核心网上采用中国移动牵头提出的SBA架构（Service-Based architecture/基于服务的网络架构）作为统一基础架构，同年11月华为提出的FlexE 2.0帧格式以及时间同步方案在5G承载关键国际标准中脱颖而出。国际电信联盟第十五研究组（ITU-T SG15）2017~2020研究期第二次全会上，中国电信主导推动的M-OTN（面向移动承载优化的OTN）标准取得实质进展，实现了两个相关的标准立项。同时，由中国电信牵头提出的5G传送网络架构作为关键内容之一被纳入5G承载技术报告GSTR-TN5G.2018年2月26日举行的世界移动通信大会期间，中国移动公布了最新研发成果——已基于3GPP新空口标准，率先实现了全球最大规模的基站、终端芯片和测试仪表端到端互通，并首次发布了5G核心网预商用产品样机测试成果。这些由中国企业确立的技术标准都将成为中国发展5G网络的有利基础，有效打破过去核心技术被外国企业垄断的局面，从各种层面上给予国内的合作伙伴以广泛支持。  5G为未来数字化经济的基础，将推动全产业链的发展。作为未来数字化经济的基础，5G的快速发展，将激发各领域加大数字化投资，加速 ICT 资本深化进程，引发新一轮投资机会。按照产业链爆发顺序，依次为上游器件、中有设备、网建设优化维护及电信运营及运用。5G的快速发展，将促使电子元器件、终端应用等领域在内的全产业链转型升级。  5G产业已进入全面冲刺阶段，相关企业受益在即。根据国际移动通信行业主要标准组织3GPP的规划， 5G的大规模测试和部署，最早将于2019年开始。如今5G产业已经进入了最后的冲刺阶段，相关企业受益在即。信维通信是国内小型天线行业发展的领跑者；通宇通信是基站天线的技术标竿，参与相关行业标准的制定；新易盛是专业光模块制造商和技术服务提供商，公司产品型号超过2800种，销往全球超过60个国家和地区，公司拥有国内外客户300多家；中兴通讯是5G综合性通信设备提供商，掌握过多项5G通信核心技术，近期禁令已除，长期不改龙头本色；中国移动为下游电信运营商，掌握5G通信核心网及承载网的核心技术，拥有全球最大规模的移动通信网络。  物联网、AR/VR、区块链将进入高速成长阶段 5G 将全面构筑经济社会数字化转型的关键基础设施，推动我国数字经济发展迈上新台阶。5G技术将远不仅限于为移动网络运营商带来全新服务机会，作为经济社会数字化转型的关键使能器，5G还将培育全新商业模式并变革全球各个行业和经济。未来，5G与云计算、大数据、人工智能、虚拟增强现实等技术的深度融合，将连接人和万物，成为各行各业数字化转型的关键基础设施。一方面，5G将为用户提供超高清视频、下一代社交网络、浸入式游戏等更加身临其境的业务体验，促进人类交互方式再次升级。另一方面，5G将支持海量的机器通信，以智慧城市、智能家居等为代表的典型应用场景与移动通信深度融合，预期千亿量级的设备将接入5G网络。更重要的是，5G还将以其超高可靠性、超低时延的卓越性能，带动如车联网、移动医疗、工业互联网等垂直行业应用的发展。总体上看，5G的广泛应用将为大众创业、万众创新提供坚实支撑，助推制造强国、网络强国建设，使新一代移动通信成为引领国家数字化转型的通用目的技术。  优质的5G技术是物联网大规模应用的基础 物联网（The Internet of Things）是指通过各种信息传感设备，实时采集任何需要监控、连接、互动的物体或过程等各种需要的信息，与互联网结合形成的一个巨大网络。其目的是实现物与物、物与人，所有的物品与网络的连接，方便识别、管理和控制。物联网技术可实现对“万物”的“高效、节能、安全、环保”的“管、控、营”一体化。将无处不在的末端设备和设施，通过各种无线和/或有线的长距离和/或短距离通讯网络实现互联互通、应用大集成、以及基于云计算的SaaS营运等模式，在互联网环境下，采用适当的信息安全保障机制，提供安全可控乃至个性化的实时在线监测、定位追溯、报警联动、调度指挥、远程控制、安全防范、在线升级等管理和服务功能。 优质的5G技术将推进物联网的大规模应用。物联网应用对于设备数量、数据规模、传输速率都具有较高的要求，然而目前的3G、4G技术还不能有效的支撑物联网数据传输，物联网大规模应用受到限制。优质的5G技术是物联网大规模应用的基础，具体来看，首先在设备数量方面，5G平均每平方公里地理范围内的设备连接数可达 100 万个，有效支持海量的物联网设备接入；其次在数据规模方面，5G支持的流量密度可达 10Mbps/平方米，可满足互联网千倍以上的业务流量增长需求，最后在传输速率方面， 5G 用户体验速率可达 0.1Gbps 至1Gbps，每秒峰值传输量可达2.5G，可大幅提高万物互联互通的效率。5G可支持长时间、大规模连接需求的物联网应用，5G技术的成熟将成为物联网发展的推动力。2020年，随着5G的商用化，全球物联网市场规模将出现突破性快速增长，据前瞻产业研究院相关分析报告，2007年全球市场规模达到700亿美元， 2014年全球物联网的市场规模约为2900亿美元，2020年全球物联网市场规模将达到11000亿美元。  按照产业链爆发的顺序，物联网生态链主要涉及感知层、传感层和应用层。感知层由各种传感器构成，是物联网识别物体、采集信息的来源。传感层又可以分为网络层与平台层，由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计算平台等组成，是整个物联网的中枢，负责传递和处理感知层获取的信息。应用层是物联网和用户的接口，它与行业需求结合，实现物联网的智能应用。  物联网领域上市公司既有传感器也有平台布局。高新兴在物联网的“感知+连接+平台+应用”产业链均有布局；汉威电子是领先的物联网解决方案商；新天科技具备物联网在表计领域的布局优势；宜通世纪是领先的物联网平台公司；晶方科技在物联网传感器芯片封装上具有优势。  5G大幅提升数据传输效率，AR/VR落地可期 虚拟现实技术（VR）是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。 增强现实技术（AR）是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术。它将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成，把原本在现实世界的一定时间空间范围内很难体验到的实体信息通过电脑等科学技术，模拟仿真后再叠加，将虚拟的信息应用到真实世界，被人类感官所感知，从而达到超越现实的感官体验。真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到了同一个画面或空间同时存在。 5G大幅提升数据传输效率，AR/VR加速商用化。虚拟现实、增强现实及混合现实体验对于移动通信技术有较高的要求，一般而言，ARVR用户体验要求时延MTP小于20ms，双眼分辨率大于3K，帧率大于90fps。而ARVR的数据传输需要经过传感器、云端处理、刷新及屏幕响应4个步骤，其中在传感器延时约为3ms、云端处理时延为2ms、刷新时延为8ms，若要达到数据传输整体时延小于20ms，则留给网络端到端的时延应小于5ms，这要求已经超过4G标准（4G时延为10ms）。相较于4G，5G数据传输效率大幅提升，可为用户创造极致的AR/VR体验，具体来看，5G 用户体验速率最高增加100倍达到1Gbps，每秒峰值传输量提升20倍达2.5G、可支持的最大移动速度提升43％达到500km/h，传输时延降低 10 倍至 1 ms。除却大宽带、高移动性、低时延等高传输性能，5G通信技术还具备可配合建模和移动边缘计算能力等特性，可以极大的满足虚拟现实、增强现实及混合现实体验，推进相关服务商品化，引发新一轮投资高潮。根据中商研究院的预测，2020年我国VR市场规模将达到556.3亿美元。  VR/AR行业覆盖了硬件、系统、平台、开发工具及消费内容等诸多方面，内容丰富、市场广阔。受制于通信技术的发展，VR/AR行业发展还没成熟，产业链相对比较单薄。未来随着5G通信科技的成熟，VR/AR用户体验将有极大的提升，行业爆发可期。 虚拟现实和增强现实公司主要集中在设备制造和技术平台搭建领域。暴风集团是国内领先的虚拟现实设备提供商，拥有多项相关产品；水晶光电研发的LOCS是虚拟现实未来重要的显示设备之一；欧菲光是未来VR交互技术行业开拓者；华力创通是VR技术软件平台提供商。  5G大带宽、高可靠性推进互联网向区块链演变 区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。广义来讲，区块链技术是利用块链式数据结构来验证与存储数据、利用分布式节点共识算法来生成和更新数据、利用密码学的方式保证数据传输和访问的安全、利用由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据的一种全新的分布式基础架构与计算范式。 区块链的设计是一种保护措施。对于记录事件、标题、医疗记录和其他需要收录数据的活动、身份识别管理，交易流程管理和出处证明管理，区块链能够保证数据的安全性，保护数据不被篡改或者伪造。区块链对于金融脱媒有巨大的潜能，对于引领全球贸易有着巨大的影响。  5G大带宽解决区块链网络拥塞问题。5G时代，用户体验速率提升100倍至1Gbps，每秒峰值传输量提升20倍达2.5G，传输时延降低 10 倍至 1 毫秒。5G的大宽带、低时延及其自组织网络的能力可以让各种设备更加方便地离开或加入网络，与通信过程中信息传输的随意性、偶然性都相当匹配。其主干网特有的内容分发网络CDN/SDN技术有利于解决网络拥塞问题，未来的区块链网络必定是P2P网络的世界，而P2P网络所占用的带宽会更大， 5G技术的诞生，将进一步推进互联网向区块链演变。与此同时，网络安全将再次出现在人们眼前，在数字货币下，区块链技术网络专注于数字身份管理和在线消费者数据安全共享，而5G通过本地业务数据分流，可以将数据分发控制在指定区域内，满足区块链的安全性需求。可以预测不久的将来，在5G高速通信技术逐渐成熟的背景下，区块链技术将对大数据、物联网、互联网金融等领域产生颠覆性影响。根据赛迪网的数据，2017年区块链技术全球市场规模达到24.2亿美元，预测2018年区块链全球市场规模将同比增长71％达到41.4亿美元。  区块链应用涉及行业广泛，且影响程度深远。目前，区块链技术已经广泛应用于数字货币领域，同时正在加速与各行各业进行创新融合，包括支付结算、物流追溯、医疗病历、身份验证等领域。另外在公共服务层面，区块链技术正在探索在公共管理、社会保障、知识产权管理和保护等领域的应用。未来，区块链技术将引发金融、物联网、公共治理与监管等多个领域的重大变革，实现从目前信息互联网向价值互联网的转变。  区块链技术被众多上市公司看好，纷纷积极储备。恒生电子加入构建金融区块链联盟，是区块链技术底层架构提供商；银江股份是数字区块链体系基础计算设备提供商；银江股份认购区块链技术企业亿邦股份，是数字区块链体系基础计算设备提供商。  5G带动企业商业模式向云化服务偏移 云计算是一种模型，它可以实现随时随地、便捷地、随需应变地从可配置计算资源共享池中获取所需的资源（例如网络、服务器、存储、应用及服务），资源能够快速供应并释放，使管理资源的工作量和与服务提供商的交互减小到最低限度。云服务具有随时接入、自助服务、资源共享、弹性扩展、服务可计量等特点，可以满足政府企业数据量急剧增长且弹性变大的办公需求。  5G极大提升云化服务的安全性、可靠性。5G时代，移动互联网整体架构的云化趋向，把移动互联网中的硬件和软件营业份额比重进一步压缩，新的产业链正在向云化服务的业务层服务内容偏移。目前，广大政企客户逐渐认可了云桌面、视频云、协同办公、影像云和政府等云运用，当更多的企业将IT系统迁移到云上后，会对企业到云以及云和云之间的安全性、可靠性及效能产生更加高的要求。5G通信技术的1Gbps级别大带宽、1毫秒级别低时延、 10Mbps/m^2级别高可靠高效能的网络连接能力、本地服务能力及安全优势将极大提升云化服务能力，届时，云计算市场规模会有一番质的增长。根据Gartner的最新数据，全球公共云服务市场规模预计在2018年达到1864亿美元，2021年达到3025亿美元。  云服务产业链包含了硬件设施层、IaaS层服务、PaaS层服务、SaaS层服务及最终用户。其中，IaaS层面向企业及开发者，主要为客户提供基础资源支持；PaaS层面向开发者，通常提供开发平台或以API、SDK的形式被客户应用调用；SaaS层面向企业及个人，通常提供通用性较强的日常业务，如IM、 OA。  在云服务产业链中，最为核心的两部分为SaaS（软件即服务）与 PaaS（平台即服务）。  云计算已经度过了炒作期，成为生产力工具，国际科技巨头开始享受成果，国内相关科技公司的收获期也即将到来。浪潮信息为云计算核心基础设施、软件及平台提供商；用友网络为国内领先的云应用提供商。  投资建议：投资5G，抓住下一波浪潮龙头 5G时代的来临将带来全产业链的升级，海量的数据传输将拉动存储需求，对手机功率放大器、滤波器、天线等部件也有更新换代的需求，相关标的在5G冲刺阶段有望获得更高关注。随着5G商用的普及以及与虚拟增强现实、云计算、区块链等技术的深度融合，5G将深化人和万物的连接，激发各领域加大数字化投资，加速 ICT 资本深化进程，引发新一轮投资机会。 5G对信息的传输速递的提升和延时的降低，将改善物联网使用场景，给芯片、传感器以及物联网终端等领域带来投资机会，同时5G在网络带宽、峰值速率、单位面积连接数等指标上都远超4G，直击AR/VR等应用的痛点，对AR/VR产业链中设备等相关开发升级带来充足的基础技术支撑，助力产业重回上升通道。区块链和云化服务也将在5G的大宽带、高可靠高效能的网络连接能力以及安全优势下，突破产业扩张技术难题，加速创新融合，迎来新一波投资热潮。根据3GPP的规划，5G的大规模测试部署最早将于2019年开始，当前5G产业已进入全面冲刺阶段，相关企业受益在即。