5G网络大规模商用日近，?专家：5G将助力智能制造加速推进
陈及：5G铺设更加便捷的信息高速公路，可以通过数据集成和共享，更好地在各行业发挥连通作用，这样的信息平台是前所未有的。  林江：一方面，5G作为一种技术手段将助推智能制造。另一方面，5G产业本身就是智能制造的一部分，5G产业的发展机遇，我们不能错过。  张捷：5G时代，区块链等技术快速发展，会带来不少问题，打击网络诈骗、勒索病毒等的挑战可能更大，个人隐私泄露风险也很大。 东莞时间网讯 （记者 贾庆森）8月16日，“5G与区块链”——WMIC2018世界移动互联网大会在北京举行，大会由中国移动通信联合会、中国电子商务协会主办。此次会议上，来自不同领域的专家共同探讨了5G时代的移动新经济。有专家预测，2020年，5G首次全面商用即可为我国带来约1.2万亿元的巨大间接收入，手机5G套餐包含的流量有望十倍于现在，并将让有线宽带与WiFi“退休”。 业界普遍认为，5G是各行业数字化转型的关键基础设施，甚至可以说是第四次工业革命的基石。无人驾驶、物联网、云计算、大数据、人工智能等新兴产业对5G需求迫切，因为只有5G才能满足这些应用在时延、速率、容量上的要求。今年全国两会期间，《政府工作报告》中提出，加强制造强国建设，推动第五代移动通信（5G）等产业发展。而今年4月，工信部公布了5G试点城市。5G大规模商用近在咫尺。 5G将对社会经济生活带来哪些变化？5G时代又会遇到哪些挑战？本报特邀首都经济贸易大学产业经济研究所所长陈及、中山大学岭南学院经济系教授林江和财经评论员张捷对此进行分析解读。 5G使经济社会全方位连接 记者：5G网络比4G网络的传输速度快数百倍，一部超高清电影可在1秒之内下载完成。5G带来的不仅是高速的个人连接能力，还会改变各行各业的运转方式，同时还是未来数字经济发展的重要基础。与现在的移动互联时代相比，\xa05G会对经济社会发展带来哪些变化？ 陈及：作为5G网络的最大优势，信息传输的速度和容量得到空前提升。借助于这样的优势，5G铺设更加便捷的信息高速公路，可以通过数据集成和共享，更好地在各行业发挥连通作用，覆盖研发、生产、流通等各个环节。这样的信息平台是高水准的，是前所未有的。在5G这样的信息平台支持下，制造业、现代服务业等可以更快速地对不断变化的市场信息做出反应。5G出现之前，2G、3G时代，研发、生产中的这些问题都会受制于信息传输、数据处理等方面的短板，即使这些方面能够做到，但也是相当吃力和低效。 有人说，2G解决了人与人通话的需求，3G推开了移动互联网的大门，4G实现人与人的连接，\xa05G将解决人与物和物与物的连接。我认为，这个说法对5G作用的评价还是有点低估。5G不仅是对人与物、物与物的连接，而且是对社会经济进行全方位的、一体化的无缝连接。5G传输信息的高速度、大容量，可以满足对人类所在的外部环境的整体连接需求，基于5G网络技术，社会、经济、文化等可以被打造成一个无缝连接的生生不息的有机体。 林江：5G时代信息传输能力大幅提升，这对移动互联网、大数据、人工智能等相关行业将产生深远影响，对于人类经济社会生活来说，是机遇和挑战共存。比如，在5G时代，远程医疗领域不仅“网上问诊”不在话下，而且可以实现“远程手术”或“网上开刀”，远在万里之外的医生，可以通过网络为病人做手术。这在以前是不可想象的，但在5G时代有望变为现实，大大惠及民生。5G时代移动互联网发展加速，将会对人们的生活方式带来冲击，人际交流越来越便捷，但与此同时，人们的沟通可能越来越趋于浅层次。更为迫切的问题是，5G时代“刷脸”、在线支付等技术将广泛使用，隐私保护可能面临更大的挑战。再比如，5G移动互联时代，雇员随时随地办公成为可能，雇主如何管理雇员成为一个问题。 张捷：5G的通信通量更大，很多可以通过无线来完成，数据的移动网络瓶颈被消除，而且，5G可以与WiFi、蓝牙平滑连接，加速的数字化进程将对社会生活带来巨大改变。比如，到了5G时代，微信语音功能的时延会变得更小，现在我们打微信电话，走移动流量还有点舍不得，但到了5G时代，这样的问题可能就不存在了。5G时代，有线网络的需求会降低，但结果可能并不是WiFi消失、有线网络消失，而是说，5G将更有效地解决有线网络“最后一公里”的问题。现在，宽带的骨干网络速度都很快，但是到了终端，速度变得很慢，5G有望解决终端网速的问题。 技术应用和基础研发两手抓 记者：5G网络拥有高速率、广连接、低时延三大特点，拥有广阔应用空间，可进行跨行业、跨领域的联合创新。工信部发布的《信息通信行业发展规划（2016-2020年）》明确提出，2020年启动5G商用服务。5G距离大规模商用，还面临哪些障碍和挑战？ 陈及：我认为，现在5G发展的短板还是在基础技术支撑上。毋庸讳言，在信息技术方面，我们现在很多还是“拿来主义”，基础技术、核心技术是我们的短板，包括引发各方高度关注的芯片问题。从全球化分工来说，这样做也并非完全不可，因为在“买全球卖全球”的背景下，任何国家的产业发展，不可能也没必要做到无所不能。但问题是，核心技术缺乏的情况下，下一步的研发还是会受到很大影响，甚至会直接受制于人。因而，最基本的信息技术支撑方面，我们应该加快发展补上短板。在信息技术的有些方面，我们并没有落后发达国家很多，有的甚至是与其他国家同步发展的，比如现在的5G网络。我们要延续自己的产业优势，就需要补上基础技术、基础研发的短板。 林江：在4G时代，通信行业人士就声称，“移动办公”将成为趋势，CDMA相关技术可以保证在高铁上上网不掉线。但是，根据我个人的体验，坐高铁期间，手机网络掉线很常见。从4G升级为5G，会不会也存在类似的问题？或者，类似的问题会不会因5G而得以解决？我们宣称的“先进技术”不要沦为空泛的概念，不要因为关键、核心技术不过关，而造成技术应用中的很多障碍。技术应用的前提是，要有坚实的基础研发，否则，技术应用就无异于在沙堆上搭建产业体系，严重的后果就是产业大厦可能坍塌，芯片短板就是一个典型的例子。所以，推进5G商用，要分清基础技术和应用技术，不能光渲染后者，而轻视前者，防止5G实际应用受到基础技术的限制。 张捷：对于通信和网络技术发展，好处和优势我们说得太多，而随之而来的负面问题却说得太少。比如，5G时代，区块链等技术快速发展，会带来不少问题，打击网络诈骗、勒索病毒等的挑战可能更大。5G时代，个人隐私泄露风险很大，甚至每个人的行为会被跟踪，因此带来“精准诈骗”等隐患。 5G产业发展机遇不能错过 记者：《广东省信息基础设施建设三年行动计划（2018-2020）》中明确提出，力争用3年左右时间将珠三角建成世界级宽带城市群，2020年底前，珠三角城市将全面启动5G网络规模化部署。东莞作为制造业城市，如何在智能制造等方面，乘上5G时代的东风？ 陈及：智能制造的发展，总体上取决于信息技术发展水平。如果2020年5G成功商业化应用，届时5G技术可以让智能制造更顺畅发展，助力智能制造加速推进。5G是智能制造的支撑点，智能制造的基础、方向、市场等方面，都需要高速、大容量的信息技术支撑，5G有望完善智能制造的各个环节。 林江：一方面，5G作为一种技术手段，将助推智能制造，通过5G网络技术，3D打印、工业机器人等将更有条件推进。另一方面，5G产业本身就是智能制造的一部分，或者说就是“5G+智能制造”。5G产业的发展机遇，我们不能错过。而且，5G时代不是纯粹的通信问题，而是涉及其他很多产业，也因此，5G时代的数据安全、隐私保护等更加严峻。针对5G时代的数据安全、反垄断、知识产权等问题，我们是否做好了准备？如果这些准备没做好，却期望5G时代技术包打天下，就是不切实际了。