“5G时代”生活到底是啥样？来河南这里提前感受下吧！
还在忍受无限卡顿的流畅画质？ 还在因为网又卡又慢而抓耳挠腮？  不要急 “传说中的5G”已经来河南了！ 未来，你的生活 可能是这样的： 早晨醒来 智能家居已经为你煮好早餐  出门上班 乘坐的是无人驾驶汽车  别人坐在奥运会现场 通过一台360度摄像机录制比赛画面 而你就坐在自家客厅 戴着VR（虚拟现实）眼镜 看到和他一样的画面  下午茶时间 打开手机 省去缓冲网速的时间 一分钟下载一部《如懿传》   现如今 郑州市郑东新区龙子湖智慧岛 已实现中国移动5G信号全覆盖 10月18日 在这里举行的 2018数字经济峰会暨5G重大技术展示与交流会 为我们带来了5G在各行各业中的应用场景 一起去现场看看！  5G与智能交通 无人驾驶时代真正来临 遇到不适合人员进入的区域，如何实现交通？基于5G信号的无人驾驶提供了一种解决方案。  在展示大厅的无人驾驶体验展台，记者坐上了操作台，面前的方向盘和驾驶系统与无人车辆通过远程控制系统直接相连，在5G信号的支持下，控制室的大屏幕上呈现的是实时回传的路况画面，面对大屏幕，就犹如坐在车辆中看到的路况一样。看着大屏幕操作车辆，启动、转弯、加速、刹车，一气呵成，现场感十分强。 未来两年，在地震灾区、矿区油区等生产环境较恶劣的场景下，无人驾驶将首先被应用。 5G与远程医疗 专家可在万里之外操作检查指导手术 在郑大一附院的5G医疗应用示范区，工作人员操作彩超检查仪器，远程为患者做彩超检查。  “每一个医生想要通过彩超去查看的部位和角度都不同，这也影响着医生对患者病情的确定，由于5G信号非常清晰，且是实时回传，没有卡顿，把它应用在远程医疗上，北京的专家就可以为躺在郑州医院里的患者亲自做彩超。”工作人员说。  此外，把基于5G的远程医疗技术应用在救护车上，当患者被抬上救护车的那一刻，就相当于躺在了急诊室，医生可根据实时回传画面和数据，在最短时间内开医嘱，抓住急症病人的黄金救治期开展救治。  5G在医疗中的应用，无疑可将集中的优质医疗资源普惠到更多人群，为更多患者带来重生的机会。  5G与通信生活 跨越时空的全息见面即将到来 在中国电信的AR全息通话展台，两幅别致的AR眼镜吸引了众多体验者。 “两个人都带上眼镜后，仿佛就是面对面站着，对方的影像就出现在眼前，他说话的表情，衣服上的褶皱都一清二楚，电影里跨越时空的见面大概就是这样。”体验者小李兴奋的说。 “这就是对5G技术最直接的应用。”中国电信工作人员介绍说，超高的传输速率和超清的画面感，融合进AR技术，让全息体验变得更加逼真。 当微信视频通话已成为我们生活中的习惯之后，5G时代的到来将使通信产生质的飞跃，远程会议、远程指导手术等精细操作，某些科幻电影中的场景，将变成普通人的生活。  5G与视频阅读 8K裸眼3D技术让人身临其境 5G的到来，或将推动视频观看逐步替代文字和图片，成为人们最主要的信息阅读方式。 在8K裸眼3D技术展厅前，体验者不用带3D眼镜就能直接感受到清晰无比的3D影像，“裸眼3D技术需要5G的支撑，尤其是8K的清晰度，是目前常规意义上高清视频清晰度的16倍，只有5G的带宽才能支持它的顺利播放和超清画面。”工作人员介绍。 超大带宽保证了高清画面的流畅传输和实时反馈，解决了视频阅读的卡慢、模糊等问题。而基于此，8K裸眼3D技术的应用，也绝不局限于视频节目的观看，未来，在远程医疗、智能驾驶、安防系统等诸多领域，它将为我们的生活带来颠覆性的改变。 5G究竟多厉害？ 5G时代，只需一种制式手机可包打天下 由于5G技术标准将实现全球统一，因此不会出现3G、4G时代所具有的标准之争的局面。 。 。 正因为这种标准的统一，也会给消费者带来便利。 。 。 3G时代的通信标准，有欧盟主导的GSM/WCDMA、美国主导的CDMA及其后续演进、中国主导的TD—SCDMA；在4G时代，有中国主导的TD—LTE、欧洲主导的FDD—LTE两种制式，因此出现了各种不同制式的手机，给消费者造成一些困扰。到了5G时代，消费者只需要一种制式的手机就可以包打天下了。 几秒钟就能下载一部高清电影 现在手机下载速度比较慢，5G会有改进吗？  。 5G网络可以极大提高移动数据传输效率。  使手机等移动终端的下载速度达到每秒1G到10G。  可以在几秒钟内下载整部高清电影。 5G时代视频通话无处不在 专家表示，从3G的10兆带宽、4G的100兆带宽发展到5G的1000兆带宽，相当于从量变到质变，好比从双车道进入20车道，又发展到200车道。  例如，现在通话以音频为主，5G时代会有无处不在的视频通话，帮助人们“面对面”交流。 。  。 相关专家还表示，5G的推出是为满足高速发展的移动互联网和物联网业务的需要。未来的5G网络，将拥有多达1000亿的联结数量，从而使“万物互联”成为现实。 在人员密集区域也能享受高速网络 现在，很多手机在人流较密集的地区容易掉网。5G会解决这个问题吗？  2015年，工信部、发改委和科技部联合推动成立IMT—2020（5G）推进组，发布了5G概念白皮书，其中归纳出连续广域覆盖、热点高容量、低功耗大连接和低时延高可靠四个5G主要技术场景。这四个场景满足了不同用户、不同行业对于通信的复杂需求。  连续广域覆盖将满足用户在偏远地区、高速移动等恶劣环境下仍可高速上网的需求。热点高容量主要满足的则是在人员密集、流量需求大的区域，用户还是可以享受到极高的网络速率。 来源：人民日报、河南日报、大河网 责编：杨剑\xa0 审核：娄恒