5G时代，颠覆生活的程度有多快？
还记得韩国冬奥会上5G互联汽车驰骋于平昌的3D影像画面吗？惊讶、好奇、震撼，给我们带来极度的感官刺激的同时，不禁让人感叹： 5G时代真的来了！  不再是幻想，不再是一个遥远的梦。而是一个真实的应用场景，一个即将到来的重大变革，一个让人充满无限遐想的时代。 即将来临的5G时代到底能够打破什么，又能给我们带来怎样的震撼和感叹，恐怕每个人的心中都有自己的期盼和憧憬。 这也难怪，在4G与3G、2G的对比中，在畅游于4G的快速体验中，谁又能不畅想5G时代又有着怎样的意外惊喜和出人意料，每个人的好奇心都在“蠢蠢欲动”，恨不能一睹为快。 我们先来看看，与2G、3G和4G相比，5G的先进之处：  速度，超高! 5G的速度是4G的100倍。这也就意味着什么？1秒下载完一部电影毫无压力。 时延，超低！ 往大了说，自动驾驶和工业4.0的实现靠它，往小了说，玩游戏超顺畅，丝毫感觉不到延迟。 覆盖面，更广！ 5G单个基站的覆盖范围会比4G大得多。这样一来农村也用不着担心没有5G信号了。 热点，更高！ 相对于同时多人用4G卡的现象，5G实现了更顺畅，人多也不是事了。 如果感触还不深的话，下面的这些数字或许能让你更有切身体会： 1000x的容量提升 1000亿+的连接支持 10GB/s的最高速度 1ms以下的延迟 这俨然就像是一个“没有光纤的宽带”。 “牵一发而动全身”，5G的这些优越性能给社会带来的变革也是实实在在的。 5G带来的社会变革 游戏新体验 玩着依赖鼠标和手柄的游戏没意思？想要跟来自世界其他地方的好友进行一场虚拟现实游戏？想要在被“困在”地下室娱乐室的时候造访一座建造在海边的房子？ 有了5G，再配上虚拟显示头头套，顺畅的内容传输绝不是问题。  虚拟现实将成为5G杀手级应用之一。快速的数据传输让玩家不需要在虚拟显示内容的传输过程中等待太多。 真是给游戏玩家带来了一个大大的福利。 自动驾驶汽车更安全 5G所提供的快速网络可以协助自动驾驶汽车，它既能让汽车在经过道路交叉口的时候跟控制中心交流，也能跟来往的车辆展开“对话”。  “你可以想象一下没有红绿灯的街道—虽然汽车要经过十字路口，但它们却不会撞上彼此。” 所有汽车安装的传感器和摄像头可以记录下汽车的驾驶过程，这样在发生交通事故的时候，人们可以从各个角度回放事故发生时的情景。 这就是5G的魅力所在。 远程医疗成为可能 5G的强大“能力”让远程医疗变成了可能，医疗人员可以远程对病人展开诊断。 可以有多远呢？ 医生能在距离病人1000英里的地方用机器人对他们进行手术。不仅如此，生活在偏远地区的人还能借助5G网络接受专家的诊断。 这就意味着一个病人可以找来世界上最优秀的医生为了看病。 关键时刻能够救命啊！ 极为真实的视频会议 现实中，人们之间的通信将越来越向可视化靠拢。 想象一下通过一个非常清晰的视频跟人交流，或是与乐队成员的远程排练，这看起来非常简单，但现在的网络技术却无法满足，因为滞后的问题其无法实现真正的即时通信。 实现全景视频 不少人一定会对体育馆内的巨屏所吸引。但如果有了5G，你就能在游戏或者智能手机中获得同样的实时画面，甚至可以切换镜头，即时重播。 高分辨的4K视频会让你耳目一新。 当然还有很多很多，比如像好莱坞大片里一样快的网速。 还记得《超凡蜘蛛侠》里皮特·帕克用Bing搜索Kurt Connors博士的情形吗？当时，网页非常快地跳转出了搜索结果，不过这种情况在现象生活中还无法发生。 因为即便是在网络非常快的情况下，当下网页的加载时间大约也要1到2秒。 但5G却能实现。 5G技术的到来可以说为我们开启另一个智能时代革命。 你也许可以： 不需要出门，就通过虚拟现实设备观看电影、比赛、演唱会 不需要再手动去开启、关闭家中的照明及电器，它们全体智能化服务我们的生活 不需要去操纵汽车，它可以自己载你到目的地 …… 而且对用惯了手机的我们来说，5G的带来的变化或许更为让人瞩目。 5G对于我们有啥用？  现有的手机4G网络或许完全可以满足我们的上网需求： 刷个微博或者朋友圈文字图片加载很快，上个网页也不用像2G时代一样盯着加载条发呆，偶尔看个短视频，月底清流量看个高清视频也都不会卡顿，玩个手游延迟基本也能维持在100ms以下。 那是你完全没有体验到5G带来的“刺激”。 如果说5G在4G的基础上网速翻番，或者翻两三番，那么它的作用还真不大。关键就在于，5G相比于4G，网速有着几十甚至几百倍的提升。 这意味什么呢？ 超高的下载、上传速度 相信经常用手机玩大型游戏的朋友都有这样的烦恼：下载或者更新个游戏得很长时间，等游戏等得花儿都谢了。 而5G网络的网速真能实现每秒2.5GB的下载速度，这就意味着大部分的大型游戏不到1秒就可以下载完。 还有就是手机的应用数据、照片、视频等大体积文件，云盘备份或下载都需要不短的时间。在5G时代，这些都不再是问题。 流量不限量或将成为现实 在4G时代，我们也见到了不限量的流量套餐，但普遍来说资费都比较昂贵。 而在5G时代，由于成GB的流量消耗以秒计，现在的流量收费法则自然不再适用。 我们很有可能在5G时代迎来流量的不限量。 真的好期待啊！ 手机成为万物互联的控制平台  万物互联是人工智能时代背景下物联网的最终极目标之一。 但由于目前的无线网络带宽和延时不达标，导致物联网发展得并不透彻，现阶段实现的物联网还比较低端 举个简单例子来说，无人驾驶的汽车需要通过网络从云端获取数据和指令，如果存在较高的网络延时，那么指令的传递将被拖延，这对于高速运行的汽车来说显然是不允许的。 万物互联的意义不仅在于高度的设备自动化，还表现在用户对这些设备的自主控制上。而智能手机作为随身携带的智能设备，自然也充当了指令平台的角色。 一机在手，万物无忧。 大存储失去存在的意义 多大的手机存储够用？有人说128GB也有人说得256GB，毫无疑问，我们已经进入了手机大存储时代。 而有了5G网络，大存储也将失去了存在的意义。为什么这么说呢？其原因就在于足够高的网速允许了大量数据的实时传输。  需要什么，从云端获取即可。 举个例子说，60帧的4K电影，一部需要几十GB的存储空间。有了5G，带宽足够保证60帧的4K视频实时播放不卡顿。 也有人会说，随着软件需要的空间变大，大存储是少不了的。 其实不然，网络有了充足的带宽和超低的延时，这就允许了软件安装在云端服务器上。手机用来传输指令并接收画面即可。 大存储再大也大不过5G的速度。 性能不再是智能手机的瓶颈 刚才我们提到了软件的云端安装，其实这个途径不仅可以节省手机存储，也可以解决手机存在的性能瓶颈。 虽然移动端处理器的性能一直在提升，但与服务器级别的处理性能相比还存在天壤之差。  也就是说，在5G时代很有可能继云盘之后出现手机云处理器、云显卡的概念，用手机使用专业软件、运行大型电脑游戏不再是问题。 在未来，手机处理器将不再成为决定手机档次高低的关键性因素。 而负责网络传输的基带、调制解调器等则会扮演越来越重要的角色。 手机信号无处不在 相信大家有这样的遭遇，在进入电梯或者地铁后，通话质量会严重降低，或者直接没有信号，手机信号强度问题一直是运营商头疼的问题，虽想出了很多解决办法，但都是治标不治本， 但5G强大的信号覆盖能力，完美解决了这个问题。让你不论何时何地，信号都是“满血”状态。 …… 不久的将来，我们可能就要过这样的生活了： 清晨醒来，卧室的灯和空调自动开启，来到卫生间，洗脸水已自动调至适中的温度，数码牙刷记录并上传，你的牙齿以及口腔的实时数据，戴上眼镜，妻子带着孩子正在上学的路上并挥手说早安，吃过早餐，眨了几下眼睛，汽车带着你自动行驶在马路上，在车上开启了视频会议…… 可以这样讲，3G、4G都是人与人之间的连接，而5G，将实现人与物的连接，物与物的连接，这时质变！