产业链总裁论道天翼访谈间：携手电信共赢智能时代
9月13日-15日，2018天翼智能生态博览会在广州举行。作为本届天翼博览会的官方合作媒体，《通信产业报》(网)邀请产业链总裁走进天翼博览会访谈间，就终端产业发展，特别是在5G、人工智能等技术领域的发展展开讨论。 5G终端明年下半年将出现 5G最大的特点就是大带宽、高速度、低时延，智能终端厂商在此基础上可以叠加出丰富的应用和玩法，将极大地扩展智能终端的能力。 OPPO助理副总裁、中国大陆市场营销负责人沈义人认为，在5G时代，不仅仅是手机的速度进入5G，还给了大家很多的想象空间，给了用户一些很大的想象空间，所以这次天翼博览会不仅仅把手机作为一个很重要的终端门类加以展示，一些非手机类的终端设备也给了我们很多不一样的感受和启发。 厦门美图移动科技有限公司总裁尹水军也表示，5G让通信更加方便的同时也将改变手机拍照能力。届时很多美颜处理过程可以放在云端，处理速度很快，传输速度也很快，而且云端服务器端的美颜处理能力更强，会让用户体验更好，拍照更加完美。 回顾中国通信产业的发展，1G落后、2G追随、3G突破、4G同步，未来的5G中国或将引领发展。紫光展锐市场副总裁南明凯就十分坚信这一点。他表示，中国会引领5G产业的发展，紫光展锐会搭上中国这艘大船，利用这样的战略机会，把终端机基础打实。  在圆桌论坛环节，访谈嘉宾认为智能硬件将成为运营商和互联网公司紧密合作的下一个风口。 不过，任何一项新技术的到来都充满挑战。南明凯表示，这个挑战主要在于5G规范是比较新的体系，很多新动词之前没有验证过，这就要求我们在新技术出现之前做大量的验证，这个过程是自我克服的过程，也是一个比较痛苦的过程。 据介绍，未来5G通信所使用的频段普遍较高，对手机的设计和天线的设计都提出非常高的挑战。首先表现为5G手机要支持多模多频，为了保障良好的用户体验，势必要增加天线的数目，从对天线的设计和摆放位置提出了较高的要求。其次，全面屏手机渐成趋势，全面屏的运用对终端有比较大的限制，包括电段传播的能力等等，那如何在全面屏的基础上保证这种5G通信良好稳定传输，实际上这也是手机厂商需要突破和创新的地方。 为了克服这些困难，包括OPPO在内的众多厂商都投入了更多的力量，甚至早在2015年就成立了5G实验室，从事5G方面的研究，并提出了自己的发展时间表。 南明凯表示，紫光展锐第一个5G商用平台计划明年下半年推出，有望在明年推出商用机。 而青岛海信通信有限公司营销公司副总经理程施慧则透露，明年上半年，海信会拿出5G终端样品，下半年将进行入网测试，并在2025年之前成为5G时代的头部企业。  OPPO助理副总裁、中国大陆市场营销负责人沈义人和《通信产业报》(网)总编辑辛鹏骏畅谈5G时代智能终端市场走势和格局变化。 AI还有上升空间 人工智能是本届天翼博览会上的亮点之一，几乎已经成为所有终端厂商的标配。 科大讯飞是其中比较重要的厂商之一。据了解，该公司今年上半年累计用户达到18亿，每天交互调用次数46亿次。在专访的过程中，该公司消费者事业群副总裁刘松林还特别提到了语音交互系统，这套系统可以方便老人小孩操控家用电器。巧合的是，转攻老人机市场的康佳智能终端科技有限公司亦在打造类似的产品。该公司总经理周剑宏表示，目前，老人机的特点已经不是声音大，而是要智慧和便捷。智慧能让老人通过人机交互就能完成拨打电话等功能，便捷则能够让老人孩子在不用阅读说明书的前提下就能够操作手机。  中国电信和产品链一起布局卫星通信，推出“天通一号”终端。大唐永盛便是电信重要的卫星通信合作伙伴。 其实为智能手机贴上AI标签的除了软件技术之外，芯片同样重要。目前紫光展锐就在从事AI芯片方面的研究，并且即将应用到该公司明年下半年推出的商用平台上。为此，南明凯指出，该产品除了满足一般消费电子的要求之外，还具备一定AI能力，比如支持视频识别和图片识别等，而且目前运营商想要的一些场景，紫光展锐的产品基本都覆盖了。 当然，AI更多是与未来的5G产生协同效应。Ferace运动穿戴创始人魏运剑表示，该公司希望能够把AI与5G结合起来，产品通过AI运动分析和指导用户，利用5G网络将各种指标实时传到后台，提升用户的使用体验。 不过针对当前AI的发展，刘松林也提出了自己的看法。他认为目前AI虚火很旺，主要表现为弱人工智能很强，强人工智能很弱。强人工智能是脑科学，人的感情愤怒是如何产生的，这块还没有大的突破，基于弱人工智能、算法、数据、专家场景等1+N的能力还没有发挥出来。不过，刘松林也坦言，人工智能在未来仍有相当大的发展前景，足以改变现在的生活和未来的世界。 物联网的挑战是什么？ 如今物联网发展得如火如荼，其中运营商之间拼的是连接数，是开放能力;设备厂商、终端厂商则主要在产品和应用展开激烈的竞争。不过和而泰智能控制股份有限公司董事长刘建伟坦言，现阶段物联网发展所遇到的挑战或者阶段性的限制主要是大家的认知。 刘建伟解释说，虽然大家都在谈论物联网，但什么是物联网，物联网将来到底是什么形态，物联网时代产业是什么格局，大家深度钻研可能比较少，这就好比是盲人摸象。不过，他也坦言，这是正常的，人们站在不同角度往往会有不同的认识。物联网代表的是一个新时代，数据是这个新时代所有要素之间连接的载体，数据是可传承、可加工、可深度开发的，但是物联网平台不是一个仓库，亦不简单的把数据汇聚起来，毕竟在不同的行业里，物联网平台的内涵、底层、框架会不同，因此眼下困扰行业发展的是阶段性问题，随着行业不断演进，这些问题都会解决掉的，总体来说物联网的前景是非常乐观的。  作为中国电信物联网领域的合作伙伴，和而泰董事长刘建伟认为，物联网蕴含的百亿连接将给运营商和产业链带来巨大的发展机遇。 与天翼共赢新时代 2008年中国电信率先提出“终端引领”的发展战略，以促进CDMA市场的繁荣，随后第一届天翼手机订货会应运而生。直至今日，中国电信的“朋友圈”愈发强大，汇集了众多国内外知名手机制造商、智能硬件制造商、智能应用提供商和尖端互联网技术公司，共同丰富全网通产业链。 OPPO作为中国电信的重要战略合作伙伴，连续五年参加天翼智能生态博览会，双方在今年的开幕式上签署了天翼智能终端采购确认书，进一步推进双方的战略合作，助力全网通终端快速普及。沈义人表示，OPPO和中国电信是重要的合作伙伴关系，我们一直在考虑如何更好地销售产品，除了自身的线下渠道，中国电信的销售网点覆盖和深入各大城市，可以把更好地终端和网络带给消费者。 在5G时代即将燃爆的关键节点，芯片厂商的每一步都备受瞩目。其中，紫光展锐与中国电信的合作由来已久，在本届天翼智能生态博览会上，紫光展锐宣布加入全网通产业联盟，为此南明凯认为，成为中国电信5G终端研发计划首批成员后，紫光展锐将进一步为电信的合作伙伴提供更优质的产品，助力全网通和5G的发展。 今年是中国电信接手CDMA移动网络运营的第十年。回顾十年路，不少老朋友也相聚2018天翼智能生态博览会，诉说与中国电信的不解之缘，第五次参与展会的刘松林正是其中一员。他谈道，天翼展从一开始仅仅是手机终端的交易会，慢慢演变到智能终端的生态博览会，中国电信十年的演进与变迁都浓缩于此，看着天翼展成为产业链上下游交流的好平台，科大讯飞每年都期冀欢聚一堂，自2017年跟中国电信续签战略协议后，科大讯飞围绕中国电信转型3.0，充分运用AI技术，赋能中国电信。 今年是天翼博览会举办的第十个年头。十年间，中国通信产业经历了巨大的变化，而天翼博览会也从当初的3G手机订货会发展成为如今涵盖终端、移动互联网应用、物联网、云计算、智慧城市等多个行业领域的国内最大的展会之一。然而，对于天翼博览会而言，十年不仅是一个重要的时间节点，同时也是一个新的开始，相信未来的天翼博览会能够携手中国智能生态产业链，成为智能新时代里更加最重要的赋能者和推动者。   01 圆桌论道智能硬件： 运营商和互联网公司合作新领域 天翼博览会期间，《通信产业报》(网)组织了一场围绕智能硬件发展的圆桌论坛，来自中国电信和腾讯公司的相关负责人分享了双方合作以及智能硬件发展趋势的观点。 谈及双方为什么会选择对方成为合作伙伴。腾讯公司智能创新业务部总经理吴丹表示，腾讯与电信各有所长，此前双方在品牌和业务的合作已经证明运营商和互联网公司可以做有价值的事情。此次双方合作推出智能音箱，是腾讯第一次在硬件层面与中国电信合作，推出智能设备是双方面向未来、面向未来5G时代，面对未来新的消费手机的尝试。 谈及选择合作伙伴的标准，中国电信集团市场部合作拓展处处长孙燚表示，一是业界领军的企业，二是在各个省公司一线推广中最受渠道、最受用户欢迎的设备厂家，腾讯具备以上条件。 腾讯布局智能硬件是顺应软硬一体发展的大趋势。腾讯公司合作开发部总经理李致峰表示，腾讯的优势是连接，而布局智能硬件也是一种连接，连接的是腾讯背后丰富的内容和前端的用户。“软硬一体是未来的趋势，只有发展更多的硬件，才能更好地将内容传递到用户，例如，智能音箱能非常直接让用户享受到腾讯的音乐、新闻等内容服务。”李致峰表示，“我们有最多的音乐内容，有新闻、体育资讯等等各方面有声的内容，通过音箱可以给不同用户需要的内容。” 智能音箱作为中国电信智慧家庭生态圈的重要产品，中国电信看好其发展前景。中国电信智慧家庭运营中心智能家居营销中心主任王远峰表示，音箱这个产品，既有颜值还有丰富的内涵，把整个腾讯娱乐生态的内容，包括有声读物，包括新闻全部放在其中。他表示，这样的产品比起很多传统家电厂商产品更有内涵、更有内容。而中国电信拥有宽带、天翼高清、智能组网“三个入口”连接智慧家庭。（记者 赵妍）   02 科大讯飞股份有限公司消费者事业群副总裁 刘松林 用智能语音赋能各行业 前两次人工智能浪潮，之所以没有成功，主要是算法的局限性，以及数据和运算能力不足。讯飞开放平台是全球首个开放的智能交互技术服务平台，致力于为开发者打造一站式智能人机交互解决方案，用户可通过互联网、移动互联网在任何时间随时享受讯飞开放平台提供的“听、说、读、写”等全方位的人工智能服务。 科大讯飞坚持“平台+赛道”的商业模式，用户场景就像一条条的“赛道”，目前已有83万开发者参与到讯飞开放平台，调用超过64亿次。只有把平台开放给合作伙伴才能更加扎根于场景去做应用场景的创新。 目前科大讯飞的智能外呼机器人是一款适用于电信运营商、银行等行业客户的专业智能语音平台系统，可同时并发500外呼任务，一天处理上万条外呼任务，大量减少人工坐席成本，同时提高企业坐席服务效率，并且自动生成工单任务报表，全文字记录客户通话信息，方便后期统计。 下一步，科大讯飞希望继续依托在语音识别与人工智能上的优势，将智能语音赋能各行业，帮助合作伙伴实现降本增效，促进产业良性发展。（记者 党博文）   03 北京大唐永盛科技发展有限公司副 总经理 朱谞 2020年做到天通卫星全球覆盖 大唐永盛将卫星通信与应急指挥结合在一起，完成了多项国家重大、突发事件的各项应急通信保障任务。 以海上应急通信为例，大唐永盛2009年开始为中国边防海警建设海上卫星通信指挥系统，为中国海警建立了将近200套智能卫星通信系统，为中国海上执法船提供稳定可靠的宽带指挥链，并且通过不断深耕通信领域，开发出“天通一号”智能卫星终端。 “天通一号”卫星移动通信系统是我国空间信息基础设施的重要组成部分，其覆盖地形没有限制，服务范围涵盖灾难救援、个人通信、海洋运输、远洋渔业、航空客运、两极科考、国际维和等。 天通卫星业务的开展，可以形成天海陆空四位一体的全覆盖，有效保障应急通信。同时，天通卫星的安全、保密性极强，更适合维稳战线的通信需求，且具有4G网络和卫星网络双网双待、自由切换的便捷功能，为经济建设、环境保护、民族团结提供更多帮助。 未来，大唐永盛将始终以保障应急通信为使命，2020年做到天通卫星全球覆盖。（记者党博文）   04 和而泰智能控制股份有限公司董事长 刘建伟 物联网不止物与物的连接 物联网所引领的是一个全新的时代，其涵盖全社会知识与能力的连接，正颠覆我们生活。目前，智能控制技术、关键传感技术，已经在多个领域快速渗透，而智能控制器在家电等整机产品中扮演“心脏”与“大脑”的核心角色。 物联网技术终究是为人类服务，而家庭作为最基本的组成单位可以说是物联网数据的基础，只有最先打通家庭这个物联网“入口”，才是真正迈出万物互联的第一步。 和而泰的智慧家居只是物联网的初级形态，以传统冰箱为例，传统冰箱在生产和销售之后它的生命周期就已经结束了，而物联网的诞生让厂商对产品进行全生命周期的管理。 数据是智慧家庭实现的重要抓手，以智慧家庭为例，由于家庭设备商具有大量的局限性，无法将产品统一放在一个平台上，而运营商恰好拥有得天独厚的优势。和而泰希望利用公司的数据计算数据处理的能力和优势去赋能运营商，我们不做任何的产品与平台，但是我们希望通过我们的能力做智慧家庭、乃至智慧城市平台背后的赋能者。（记者 党博文）   05 OPPO助理副总裁、中国大陆市场营销负责人 沈义人 与用户对话的产品才是好产品 OPPO在设计新产品时，总是遵从一个理念，不仅是自我展示，更是一次跟用户对话的过程。因此，OPPO不希望每一次在发布新产品时是自讲自话，而是深刻理解与探究用户的根本需求。如果用户不能理解企业的用意，那就是一次失败的产品营销。 手机市场竞争非常激烈，但OPPO的核心初衷一直是本分，与友商良性竞争，如果永远过多的关注别人，自己也会变形。就在今天凌晨，苹果发布了新一代产品。可以说，每家各有所长，友商做得确实好，但那始终不是自己的“功夫”。 头部手机企业纷纷宣布将在明年推出5G手机，OPPO也不例外。OPPO的5G手机何时在国内发布取决于运营商网络部署和正式商用的时间。不过，OPPO将是第一批发布5G手机的厂商，同时也是会做到首家正式量产商用5G型号手机的品牌。（记者 康嘉林）   06 青岛海信通信有限公司营销公司副总经理 程施慧 5G时代 海信要成头部企业 在5G时代，海信手机要和华为、OPPO、vivo等厂商拉近距离，在2025年之前，要成为手机头部企业。 如今，中国手机市场竞争颇为激烈，对于海信手机而言，要想在其中站稳脚跟就要找准自己的定位。海信首先定位高端商务机；其次要在某个领域领先其他品牌，比如OPPO、vivo在拍照、音乐等方面优势明显，海信则定位于阅读，面向手机阅读人群，推出双屏、护眼手机；最后，海信手机的研发团队采用模块化设置，其中硬件产品大概有100多人，软件方面有200多人，结构、设计等方面有100多人，整个团队有500多人。 海信手机在5G方面亦是提前布局。据了解，海信通信已经成立了5G实验室。与此同时，高通还将授权包括海信在内的多家厂商5G芯片使用权，这意味着海信会比较早的推出5G手机。 明年上半年，海信会拿出5G终端样品，下半年将进行入网测试。（记者 高超）   07 厦门美图移动科技有限公司总裁 尹水军 5G带来更好的手机拍照体验 5G的来临让通信更加方便的同时也将改变手机拍照能力。届时很多美颜处理过程可以放在云端，处理速度很快，传输速度也很快。而且云端服务器端的美颜处理能力更强，会让用户体验更好，拍照更加完美。 美图手机脱胎于美图处理软件，核心就是拍照，用户对象是爱美爱时尚的高端用户。美图手机要做的就是给她们好的产品、美的产品。美图手机在手机拍照这个细分领域深耕多年，已经积累了丰富的经验。 不仅如此，美图手机与中国电信的合作也非常紧密。双方在今年推出了针对高端女性用户的产品——美图V6大英博物馆礼盒限量版。未来美图手机与中国电信还会合作打造更多高端产品，满足消费者的个性化需求。（记者 高超）   08 紫光展锐市场副总裁 南明凯 明年下半年推出5G芯片 任何一个新技术到来都充满挑战，5G的挑战突出表现在其规范是全新体系。尽管5G是在4G的基础上发展而来，但仍然有很多新技术，包括手机多芯片技术应用、大带宽等，这都是之前从未验证过的。这些新技术规模商用之前要做大量的验证，这是一个自我克服的过程，也是一段比较痛苦的过程。 目前，紫光展锐正加速开展5G领域的技术研发和业务布局，计划于2019年下半年推出5G芯片。 此前，紫光展锐一直以盘踞中低端为主，5G被展锐认为是进军高端的重要战役。紫光展锐希望通过借助运营商、行业合伙伙伴的能力，在业务方面有更多的扩展。在本届天翼智能生态博览会上，紫光展锐宣布加入全网通产业联盟，助力全网通发展，为包括中国电信在内的合作伙伴提供更优质的产品。（记者 康嘉林）   09 康佳智能终端科技有限公司总经理 周剑宏 泛智能是康佳手机突围的利器 与国内头部手机厂商相比，康佳并没有选择与其相类似的发展策略，而是另辟蹊径，在专业细分市场，比如老人机市场，以及泛智能终端市场突围。 随着社会老龄化问题越来越明显，康佳推出了一些针对老人的手机、手表等产品，方便在外打拼的子女通过手机和手表实时观察老人的身体状况。 在人工智能成为智能手机标配的今天，康佳也将人工智能助理引入到老人机市场。目前，老人机的特点已经不是声音大，而是要智慧和便捷。智慧能让老人通过人机交互就能完成拨打电话等功能，便捷则能够让老人孩子在不用阅读说明书的前提下就能够操作手机。 康佳同样十分关注5G，技术准备了很久，与三大运营商都有十分密切的合作，几家运营商也在康佳总部设有5G实验室。（记者 高超）   10 Ferace运动穿戴创始人 魏运剑 5G与AI将使可穿戴前景更广阔 今年天翼展的一个亮点就是泛智能终端的集采，而和盈互联科技有限公司的产品定位正是健康生活运营的可穿戴设备，今年发布的Jeep智能全境界腕表，主打可独立通信以及专业的运动监测，与竞品比较，Jeep智能全境界腕表的核心优势正是独立插卡4G全网通，这与中国电信推动的全网通理念不谋而合。 未来可穿戴设备可能会取代手机，在场景方面，运动和健康检测是非常重要的方向。5G即将来临，AI正迎变革。万物互联的时代下可穿戴市场更凸显出重要性。在5G和AI的时代，智能穿戴的前景将会非常好。（记者 康嘉林）